
PEEIODICO OFICIAL DEL GOBIERITO.
Num. 304.
Miércoles 26 de Diciembre de 1883.—San Esteban proto mXrtir.—Circular en San Felipe.
PAKTE OFICIAL.
SECRETARIA
RIMERÀ SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GEMMI 1 LA ISLA IIE IBA.
de Pinar del Rio que desestimó su solicitud' de libertad.
\ istos el Real Decreto de 4 de Jujio	Por el Ministerio de Ultramar en telegrama
de 1861, sobre organización de los Consejos de ayer se comunica á este Gobierno General lo
A íimi'niotra/iinn (in 1 as rtrovincias d.8 Ul- siguiente:
¿o «El Rey ha expedido el siguiente Decreto:
de Administración en las provincias de
tramar, y el artículo 99 del Reglamento uu ----------^	.
8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Habiendo fall^ecidoplSenador electo por la Provin-
Ley de abolición dala esclavitud de 13 -le	ÍSS1Ü Sí &
1 ebrero del mismo ano.	, billo, según participa e' Senado á mi Gobierno,
Considerando: que el recurso se lia pre- en cumplimiento de lo qne dispone el articulo 58 sentado en tiempo y forma.	f de la Ley Electoral para Senadores de 8 de Fe-
Conformándome con el parecer de la-brero de 1877, vengo en decretar lo siguiente:—
| den sea más bajo en el sorteo que ha do preceder ros Inspectores del Gobiorno, en que se declare la apertura do los pliegos. _	| que puede empezar la explotaciou, y del informe fa-
E1 peticionario de la concesión tendrá en el vorable do la Inspección de Obras Publicas.
I acto de la subasta el derecho de tanteo.	| Art. 16. Concluidos todos los trabajos, ol
Serán nulas las proposiciones que falten á concesionario hará á sus expensas, con asistencia
cualquiera de los requisitos enunciados
Lo que de orden de S. E. se publica para ge
Diciembre 18 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
L/UillUl lUauuumu wi*	---
: Sección do lo Contencioso del Consejo de Ad- Articuló- úuico.—En el dia 24 del próximo mes ■	•	Tolo rin.loyíi nrnefi- de Enero so verificará en la Capital dé la
1	- -•	i	A
Libertos.	minif tracion de esta Isla, declaro proce- uy	'7TTÓ",—	~ :r . provin-
,	. i • • dentela referida demanda, y nombro, al cla de 1 mar del liio la elección de un Senador,
\ ista la demanda contcncioso-adminis- ïeniente Fiscal D Antonio Romero Torra-	*	‘	°	’ 7
Pliego do condiciones genéralos, que ademas do las particulares aprobadas por este Gobierno General en 28 de Marzo de 1881, para la construcción de un ferro-carril do vía estrecha
trativa interpuesta por el Ledo. 1). José Antonio Cortina, en representación do Margarita Piado, patrocinada de D. Antonio María Guzman, contra un acuerdo de la J unta de Patronato de Matanzas que deses timó la solicitud de libertad de dicha Margarita.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio ■de 1861, sobre organización do los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar, y el articulo 99 del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se ha presentado en tiempo y forma.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Abogado Fiscal D. José María Larrazábal para que represento á la Administración.
Habana 17 de Diciembre de 1883.
I. M. de Castillo.
do para que represente á la Administración.
Habana 20 de Diciembre de 1883.
I. M. de Castillo.
Vista la demanda
contencioso-admi-Juana Domin
” «/
las reglas establecidas en la ya citada de rero de 1877. Dado en Palacio á veinte y
8 de Febr uno de Dieiembre de
1883.—Alfonso.—El Minis-
provincia de Santiago rogir en la concesión de dicha línea.
Artículo l.° El concesionario se obliga á
tro do Ultramar, Estanislao Suarez Inelan.-De-I ?j°?ut,ar «n e} término,de d?8i!an??'. co“tadoS ll^d.C Real orden lo comunico á V. E. para su conocí
miento.”
Y acordado por S. E. se cumpla lo mandado en el presente Real Decreto, de su orden se publi-
nistrativa interpuesta por V U»lit*  ....... ,	,
guez contra un acuerdo de la Junta de Pa- ¡c“ enGaceta para general conocimiento. °	- r ,	-• I MoKono tr hii.iftmhrn 22 dn 1883.
o---------- .	.
tronato de Matanzas que desestimó la soli citud de libertad de los morenos Panfilo, Nicolás y Pedro.
Vistos cl Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos
* n - rri
D UL	\j uv aww	____^ _ .
Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del misino año. Considerando quoj el recurso so lia presentado en tiempo y for-'
ma.
Vista la demanda contencioso administrativa interpuesta por D. Julián Gómez contra un acuerdo de la Junta de Patronato de Matanzas, que declaró libres á los •»trocinados Hermenegildo, Agapito, Cle-
P
ínoiK
te y Ricardo.
h	•/
-y j-stos el lleal Decreto de 4 de Julio de 1861, sob.”e. organización de los Consejos en las provinci.?8 de Ultramar, y el artículo 99 del IleglaiiK"nto do 8 do Mayo de 1880 para la aplicación1 de Ley de abolición do la esclavitud de 13 yde Febrero del mismo
año.
Considerando: que ed recurso se lia pre
Sentado en tiempo y forma.»
Contornándome con el p.-Crecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo d® Administración do esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Abogado Fiscal D. José María Larrazábal para oue represente á la Administración. Habana 19 de Diciembre do 1883.
I. M. de Castillo.
Habana y Diciembre 22 do 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
Foment«.—Instrucción Pública.
la fecha de la concesión definitiva, á su costo y riesgo, todos los trabajos necesarios para el establecimiento de mi camino de hierro qne partiendo déla villa do Gibara termine en la ciudad do IIol-guin.
Art. 2.° Al aceptar ol concesionario este pliego de condiciones, se entiende que ha verificado todos los cálculos y datos en que estriba, que se confirma en la realidad do lo que en él se-establece y que tiene la seguridad de poderlo ejecutar en todas sus partes sin reclamar nuevas gracias ó concesiones por los errores, imperfecciones y omi-
Ia realización
estaciones en Giba-y Ilolguin.
dentó la referida demanda, y nombro al Abogado Fiscal D. José María Meiendez para que represente á la Administración, Habana 20 de Diciembre de 1883.
I. M. de Castillo.
Vista la demanda contencioso-admi-nistrativa interpuesta por D. Ramón del \
dias consecutivos el siguiente anuncio:	|	,	....
“Universidad Central.—Secretaría general.—	Art. 4.u El camino será de una sola vía en
Habiendo acudido á eete Rectorado D. Manuel	611 longitud, y tendrá treinta y seis pulgadas
Latorre y Pésol en solicitud de que se le expida inglesas de ancho ó sea 0’914 m. m. Conformándome con el parecer de la un duplicado del título de Bachiller en Artes, en Art. 5” De conformidad con el telegrama Sección de lo Contencioso del Consejo de ! sustitución del qne obtuvo por esta Universidad dgl Exorno. Sr. Ministro de Ultramar, fecha cinco
Administración de esta Isla, declaro proce- ™ 7 do Julio de 1868 por hab' ’	------ Mavo ultimo, al Exorno. Sr. Gobernador Ge-
-1 on el servicio activo de la guerra ue ia isia uu
ba, y en virtud délas facultades que por las dis- sandiar la vía hasta lo que determina el plan go-posieiones vigentes le están conferidas al Rustrí- ncral del Gobierno, cnaudo llegue á Holguin la simo Sr. Rector, se anuncia por término de 20 dias comunicación con el ferro-carril central, á contar desde su inserción en la Gaceta do Ma- Art. 6.“ Los pasps del ferro-carril al atrave drid y en la de la Habana, la pérdida del referido 8ar las carreteras generales, provinciales y veeina-título, á fin do que trascurrido dicho plazo si no se ^es podrán ser á nivel, excepto en los casos^ que avel-iguára el paradero de aquél, quede sin efecto Gobierno General de la Isla determine. En los iva interpuesta \>vi u. miUW, legal, precediéndose á la expedición del duplicado, pasos á nivel las barras-carriles stí establecerán de
Rio, en representación de su esposa Doña!8ÍU ulteri«r recurso.—Lo que de orden del Rustrí- 02 m- á °’ 03 ,m-» ™ás }3aja8 9fie el drme ,do la8 Itodriguez, contra un acuerdo de'8*m0 8r- Roctor se hace público á los efectos cita- carreteras, y sera obligación del concesionario po-
de los Ingenieros dol Gobierno, cl amojonamiento y plano detallado de todas las partos del camino de hierro y sus dependencias. Formará un estado descriptivo de los puentes y demás obras de fábrica qne so hayan construido. El concesionario formará á sus expensas y depositará en la-Inspección general de Obras Públicas un cjomplar competen-tómente autorizado del acta do amojonamiento, del plano y del estado do las obras.
Art. 17. El concesionario está obligado á
________[_____I ______ conservar en buen estado ol camino de hierro y
que una los poblados de Gibara y Holguin en | sus dependencias, de modo quo la circulación sea la provincia de Santiago de Cuba, han det fácil y segura constantemente, siendo de su cuenta
todos los gastos do su reparación y conservación, así ordinarios como extraordinarios.
Art. 18. El camino de hierro y sus ramales serán considerados y guardados como los caminos del Estado; por consiguiente, lo$ guardas y demás empleados que nombre cl concesionario, podrán usar las mismas armas y gozar las prerrogativas que disfrutan los del Gobierno, además do los distintivos que aquel lo señale.
Art. 19. Seráu do la elección del concesio-nario los medios do ejocucion, y los agentes y los demás empicados en la construcción, consorvaoion-y administración del ferrocarril.
Art. 20. El concesionario formará-los reglamentos necesarios para el buen servicio, administración y explotación del ferrocarril, sujetándose á la aprobación del Gobierno.
Art. 21. El concesionario no podrá hacer directa ni indirectamente contratos con otras empresas quo trasporteu viajeros por tierra ó por agua, bajo cualquier forma ó denominación quo sea, como no so extiendan a todas las empresas que verifiquen trasportes en los mismos cáminop. Los reglamontos quo se llagan, en conformidad de lo que se ostablecoen el artículo anterior, prescri hirán todas las medidas que sean necesarias para asegurar la más completa igualdad entre las diversas empresas de trasportes en sus relaciones con el camino do hierro.
Vista la demanda contcncioso-adminis-trativa interpuesta por D. Juan. Soler, contra unacuerdo déla Junta provincial do Patronato de Matanzas que revocando otro de la Local de Macuriges, declaró exentos do patronato á los morenos Daniel y Marcos.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar y el artículo 99 del Reglamento do 8 de Mayo de 1880 para la aplicación do la Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero j>róximo anterior.
Considerando: quo el recurso se ha pre sentado en tiemj>o y forma.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de A.d-ministracion de esta Isla, declaro jiroccden-te la referida demanda, y nombro al Abogado Fiscal D. Adolfo García Hidalgo para que represente á la Administración.
Habana 19 de Diciembre de 1883.
I. M. de Castillo.
Antonia
la Junta de Patronato de Matanzas que declaró libres ó las patrocinadas Concepción y Francisca.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar, y el artículo 99 del reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley do abolición de la esclavitud de 13 de Pobrero próximo anterior Considerando que eí rf>curso se ha presentado en tiempo y forma.
Conformandó.Toe con el parecer de la Sección de lo Contenó.’oso dol Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Abogado Fiscal Don Adolfo García Hidalgo para que represente á la Administración. Habana 2t> de Diciembre 1883.
I. M. de Castillo.
dos.—Madrid 25 de Octubre de 1883.—El Secretario goneral, Leopoldo Soliev.”
Lo que de orden de S. E. so hace público por esto medio en ol concepto do que el plazo fijado vencerá el 2 de Enero próximo a las 12 de la mañana y las reclamaciones quo se hagan ó la pre sentacion del título ha de tener lugar pn la Secretaría General de este Centro en cl tiempo señalado Habana Diciembre 11 de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M- Diaz de la Quintana.
uer barreras quo se abran hácia la parte exterior del ferro-carril, y un guarda destinado á este servicio con las demás prevenciones qne se juzguen con venientes para la seguridad del tránsito.
Art. 7 o Cuando el ferrocarril doba pasar por encima de una carretera general, provincial ó vecinal, la luz de los puentes quo se construyan con esto objeto será igual al ancho del íirino de la carretera. La altura del intradós de la clase de los puentes, de fabricas ó do la parte inferior de los cerchones en los do rijadora y hierro, será en estos casos, por lo ménos de cinco metros. Si ól cruce fuese por encima desuna vereda pública, servon-Obras Públicas.	| tía privada ó en general por algún otro camino de
poca importancia, la altura del intradós podrá re
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador Ge- decirse a cuatro metros siempre quo á ello obliga neral con fecha 26 del próximo pasado el pliogo se la rasante del ferrocarril, de condiciones para la construcción de un ferro- Art. 8.° Siempre que ol ferrocarril deba carril de vía estrecha, desde Gibara á Holguin, pasavpordehaiodeunacarretera.laanclmraen-en la provincia de Santiago de Cuba, cuya conee- tre pretiles de los puentes que se construyan ni sion Iib sido solicitada por D. Javier Longoria, y efecto, será igual al ancho del firme de la carreteen vista de loque dispone el artículo 27 de la ley ra. La altura mínima desde el plano que pasa por de presupuestos de 5 do Junio de 1880 y ciar- la cara superior de los carriles hasta cl intradós so-tíeulo 10 do la Instrucción provisional para ’	1	■’ —J----------«“««	He «i¿-
la
concesión de forro-carriles on esta Isla, aprobada en 28 de Junio del propio año, 8. E. se ha servido acordar la celebración de la correspondiente subasta, á fin de adjudicar la concesión de la referida línea desdo Gibara á Holguin. prévias las condiciones comprendidas en ol pliego que se publica á continuación, debiendo tener lugar el aoto do la mencionada subasta en la Secretaría de este Gobierno General el dia 20 de Maizo del año entrante de 1884, y hora de las doce do su mañana. Las proposiciones se arreglarán exactamente
Vista la demanda contencioso-adminís-trativa interpuesta por D. Francisco Feliciano Ibañcz contra un acuerdo de la Junta provincial de Patronato de Matanzas, que revocando otro de la Local de Macuriges, declaró exenta de patronato á la morena Luisa.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organizat ion de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar, y el artículo 99 del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley de Abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando: que el recurso se ha presentado en tiempo y forma.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Abogado Fiscal D. Martin Vilaró y Diaz para que represente á la Administración.
. Habana 19 de Diciembre de 1883.
/. M. de Castillo.
Vista la demanda contencioso-admi-nistrativa interpuesta por D. Luis Temar go, en representación de Doña Rosa Alva-rez, contra un acuerdo de la Junta de Patronato ele Matanzas que declaró libre al patrocinado Isidoro.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio do 1861, sobre organización de los Consejos de Administración en las provincias de
Ultramar, y el artículo 9.° del Reglamen-	. .
to de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación a! mo^e^ (luo se publica adjunto; y se presenta-
de la Lev de abolición de la esclavitud de r,an on, P^e808 cerrados, admitiéndose solamente
13 de Febrero próximo anterior.	'‘TdCií 1 “f i,
• ,	1 i	,	-	Los pliegos deberán contener el documento
Considerando que el recurso se ha pre- que acrJit0 fmber con8¡gnado en Ia Te80reria Ge_ sentado en tiempo y forma.	neral de Hacienda, como provisional depósito para
Conformándome con el parecer de la tomúr parte en la licitación la cantidad do^euatro Sección de lo contencioso del Consejo de mil quinientos pesos oro,” importo dol uno por Administración de esta Isla, declaro proce- ciento del capital do “cuatrocientos cincuenta mil dente la referida demanda, y nombro al PC80B qne se estima necesario para la realización Abogado Fiscal D. Adolfo García Hidalgo d<d Pr°yectoi bien sea en metálico ó su equivalen-
para que represente á la Administración. 1?	L ™	ó
l J . m j.	/to 1	® 1 acciones del Banco Español de la Isla de Guba;
bre el centro de cada vía, será por lo ménos de cin co metros y cincuenta centímetros.
Art. 9.° Cuando el camino de hierro doba inutilizar algún trozo de carretera construida y sea necesario variar el trazado de éstH, será de cuenta del concesionario la construcción de las nuevas porcioues.
La anchura de las
Habana 17 de Diciembre de 1883.
I. M. de Castillo.
Vista la demanda contencioso-admi
al tipo de cotización del dia anterior al on que so haga el depósito; ésto se aumentará al tres por ciento del íniemo capital en el plazo de los treinta dias siguientes á aquel en que se notifique al me-
.i ICUCIUOU'Uva iiü -- 0
nistrativa interpuesta por D. José Antón jor postor la adjudicación de' la línea de que se
y Alcalá, contra un acuerdo de la Junta trat“> 7 quedará en poder de la Administración
- txí-.í.----i. --- como garantía del cumplimiento de las condicio
J - —;-y*
provincial de patronato de Matanzas que	.	.... ,
confirmó otro en que la local de Macuriges OI?.n.?nC¿£n, ieado,se retirar por el con-
ltubo de declarar exento do patronato al gciuj0 je Inspección general de Obras públicas
haber invertido en obras doblo cantidad de la que aguas quo se suspenda
•	' i- -n-~
moreno Leocadio. 1
Vistos el Real decreto
nuevas porciones será la correspondiente á la clase de carreteras, y sus pendientes no podrán pasar de tres á cinco centímetros por metro si fuese general ó provincial, ni de cinco á siete centímetros por metro si fuese vecinal.
El Gobierno, sin embargo, podrá nlterar la cláusula precedente en algunos caeos especiales.
Art. 10. En los subterráneos el concesionario hará todas las obras que sean necesarias para precaver ó contener los derrumbamientos y filtraciones. Los pozos para la ventilación y construcción do los subterráneos, no podrán abrirse en los caminos públicos, y los qne con este objeto abra el concesionario en otros puntos deberá verificarlo estableciendo brocales do fábrica de dos metros de altura.
Art. 11, En los puutos de encuentro del ferrocarril coa las comunicaciones públicas ó particulares ó en sus inmediaciones, el concesionario construirá á su costa los puentes, trozos de carretera ó las demás obras provisionales que sean nece sarias para no interrumpir la circulación. Estas obras se establecerán antes de interceptar las comunicaciones y su duración no podrá pasar de un término que fijará el Gobierno.
Art. 12. Es obligación del concesionario res su costa el curso de las ó modifique por trabajos
tableccr y asegurar á
d.0 4
icuon ae las ooras, seguu pvx J lUViVB ijiiv; ow *« 4 v-q_
49 del artículo 39 do la cuenta dol concesionario del ferrocarril.
Art. 14. Establecerá cl concesionario un to-
do Juliojdesoa retirar, en el concepto de que las partes do 'que de ellas dependa.
.• j ..... ---------I Art. 13. Los trabajos de consolidación que
haya de ejecutar en el interior do una mina en ra La subasta versará única v esclusivamente zon de la travesía de un ferrocarril y todos los
-------- } el ,arVoQn' 7 UC*i *^sobre el plazo de construcción
de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación gc doter¿na cn el iuciso 49 d de la lev do abolición de la escla\itiia ele menc¡onada Instrucción, puesto que la concesión
13 de Febrero del mismo año.	Sü hará sin
Considerando que el recurso se ha pre- intereses para el capital que bU UlVJClbtt A;n Xrt uo xtm ---------- h
sentado en tiempo y forma.	línea.	! taran dispuestos para recibir .cl número de hilos
Conformándome con el parecer déla En la subasta &e llenarán las formalidades'que el Gobierno necesite para su servicio y cl del
•	-	. i ......onúw on los artículos 36. 37 V 38 del regla- público, llenándose todos los requisitos quo deter-
mina el art. 16 del pliego de condiciones genera
de 1861, sobre organización de los Conse- la fianza sucesivamente ios de Administración en las provincias de as por las obras a qne aquellas se refieren
JOS ae ziuiiuiiiati	r	La subasta versara unica y esclusivamente —m — — ------------ — -	.	-	,
Ultramar, y el articulo .»• aei reglamento	plazo de construcción de las obras, según perjuicios que se irroguen á los mineros, serán de
de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación	gS * 1 W ’ |M	—“”n
de la lev de abolición de la esclavitud do. mencionada instrucción, puosio que m cuntwiuu |	----- _	...
' ’ subvención kilométrica ni garantía de légrafo eléctrico exclusivamente para el servicio
ara cl capital que se invierta cn la de la explotación. Los postes do este telégrafo es-,
Vista U demanda conteneioso-adminis-trativa interpuesta por el moreno Faustino, patrocinado de D. Pedro Diaz y Ortega, goiitra un acuerdo de la Junta de Patronato
_ _____________ '»*
Sección de lo contencioso dol Consejo de Ad- prevenidas en los artículos 36, 37 y
ministracion de esta Isla, declaro proceden- mcnto de la Ley general de Obras publicas.
i i _i________	¡Si finbiere igualdad entre dos o mas proposi- les
te la referida demanda y nombro al abogado Fiscal D. José María Larrazábal para quo represente á la Administración. Habana 17 de Diciembre de 1883.
L J/. de Castillo.
eiones do las presentadas como más ventajosas, so verificará ima nuova licitación —l—1 —
-----1____Art. 15. No podrá ponerse en explotación
verbal entre sus ol todo ó parto do la línea ó ferrocarril sin que
Gobierno Geueral do la :is obras
venucara uu» uuur«	--------- -----.
autores durante qninco minutos, y en easo de quo preceda autorización del Gobierno Genera] aún así resultase empato entre algunos, so dará la Isla en vista dol acta de reconocimiento de la preferencia á la proposición cuyo número de ór» y material del caraiuo, redactada por los Ingonie-
i*
Art. 22, Las cartas y pliegos así como sus conductores ó agentes necesarios al servicio de correos, serán trasportados gratuitamente por loa convoyos ordinarios del concesionario en toda la extensión de la línea. Para e»te objeto el concesionario reservará en cada convoy de viajeros ó mer-„•aderías una sección especial de carruajes.
Art. 23. Fuera ele las horas ordinarias do salida, el Gobierno podrá pedir también para el trasporto exeopeior.nl de pliegos, lí órdenes urgentes, y salva la observancia de los Reglamentos de policía del camino, convoyes especiales quo el concesionario deberá facilitar, sea de dia, sea de noche, mediante una indemnización que se fijará con-vcucionalmente ó por peritos.
Art. 24. El Gobierno por causa de utilidad pública, debidamente justificada, podrá adquirir el . ferro carril. Para determinar el precio de la compra se tomará el término medio de los productos obtonidos durante los cinco años que precedan y este término será el importo de la anualidad qne se pagará al concesionario en cada uno de los años quo falten para espirar la concesión. Si este término fuese mayor de ocho ]vor ciento se fijará la anualidad como si fuese cl ocho por ciento; si es menor y el concesionario creo tener probabilidad-des de prosperar, podrá reclamar quo la apreciación de la anualidad que se ha de pagar, se haga á juicio de peritos; pero en ningún caso podrá bajar del término medio.
Art. 25, Cualquiera ejecución ó antoriza-«ion ulterior de eaminos, canal, ferro canil, trabajos de navegación ú otros en la comarca donde esté situado el camino de hierro quo sea objeto de la concesión ó en cualquiera otra contigua ó distante, no podrá dar origen á indemnización alguna por parto del concesionario.
Art. 26. El concesionario no podrá oponerse á qne su ferro carril sea cruzado por otros eaminos, canales ó ferro carriles quo se abriesen con autorización del Gobierno, salva la indemnización á que haya lugar por interrupción del tránsito ó daño material causado al camino.
Art. 27. Las empresas á quienes cl Gobierno concedieso la facultad deque habla el artículo anterior podrán hacer circular sus carruajes, vagones, máquinas, trenes, etc., sobre una parte ó total dol ferro carril objeto do la presente concesión pagando los precios anotados en la tarifa y cumpliendo exactamente los reglamentos do policía que se hubiesen establecido para el buen ¡servicio del camino. Esta facultad será recíproca, y por tanto el concesionario la podrá ejercer en los forro carriles qne so abran como ramales ó prolongación del quo ha de ejecutar. Adomás, las citada^ empresas y los empresarios, lo mismo que bus respectivas iíueas podrán depositar géneros, tomar y dejar viajeros, etc., en todos los descansos, paraderos, estaciones, almacenes, etc., que se establezcan, ya en el camino do hierro concedido, ya eu sus ramales, ya en los ferro carriles que fueren en prolongación. Podrán también dichas empresas proveerse de agua y carbón mediante la correspondiente indemnización cn los mismos puntos-que la empresa concesionaria, ó establecer pozos ó depósitos donde le convenga.
Art. 28. En el caso de que las empresas do los ramales o prolongaciones no (pusieran usar dol derecho que les concede ol artículo anterior, tendrán la obligación de entonderso entre sí de modo quo jamás se vea interrumpido el servicio de trasporto de los puntos extremos do varias lincas. Si tal sucediese cl Gobierno dispondrá lo conveniente para restablecer el servicio.
Art. 29. La empresa quo por causas imprevistas se encuentro en la necesidad de servirse del material perteneciente á otras, pagará una indemnización correspondiente al uso y deterioro de este material.
En el caso de qne las empresas no se pongan do acuerdo sobre la indemnización ó sobro el medio de asegurar la continuación del servicia en toda la líuoa, ol Gobierno proveerá de oficio y dictará todas las medidas convenientes.
4