Capitanía
General de la Isla de Cuba
siempre fiel
ESTADO MAYOR.
Sección 5.n
Debiendo evacuara« un neto de justicia en el retinta disponible del Batallón Depósito de Pamplona n(im. 125 [Península] i). Juan José Lizazoani Bengo-chea, se hace saber por este medio ú fin de que llegando ú su conocimiento se presenteá la Autoridad militar del punto en que residiere, para que esta á su vez lo notifique á esta Capitanía General, quien dará las órdenes oportunas para la evacuación del citado acto; en el entendido que do uo hacerlo así, se le irrogarán caso de ser habido los perjuicios á que so hiciera acreedor.
Habana 28 do Julio de 1883.— El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Lluia.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Minis tro Jefe do la Sección segunda, se cita y emplaza á D. Angel Alvcniz, Interventor que fué de la Ordenación general de Pagos, ó á su apoderado D. Carlos Cruz, ó ir los herederos del primero, si hubiere fallecido, para que se presenten en la Secretaría de este Tribunal, en <lia y hora hábiles de oficina, dentro del término de treinta dias, ú recojer para contestar el pliego de reparos deducidos (leda cuenta del Tesoro de la Tesorería General correspondiente al mes do Octubre de 1879, presupuesto de 1879-80, en la inteligencia do que no verificándolo, se procederá segnn previene el art. 42 de la Ordenanza de JO do Abril de 1855.
Habana 0 de Agosto de 1883.—El Secretario general, José Díaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por c\ Sr. Ministro Jefe de la Sección segunda, se cita y. emplaza á D. Angel Alveniz, Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos ó á su apoderado D. Cáilos Cruz ó á los herederos del primero si hubiere fallecido, para que se presenten en la Secretaría de este Tribunal, en dia y hora hábiles de olicina, dentro del témúno de diez dias á recojer para contestar el pliego de reparos deducido de la cuenta del Tesoro de la Administración Económica de Santa C lara, correspondiente al mes de Marzo de 1880, presupuesto de 1879 SO; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá seiíun previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 3 de Agosto de 1883.—El Secretario general, José Diaz.
dirección General de Hacienda
Sub-Dirección.
Sección 1?—Negociado. 6q
D. Juan Miguel Ortiz, Jefe superior de Administración do la Dirección General de Hacienda y Secretario Sub-Director de la misma.
Certifico: que en ol expediente relativo á la quema do billetes inutilizados del Banco Español de la Habana procedentes de los. productos destinados á la amortización en Ja Ley de 7 de Julio del abo último, aparece el acta que á la letra dice así:
«Acta de quema do billetes.—En la Habana, á treinta y uno de Julio de mil ochocientos ochenta y tres, siendo la una de la tarde so reunieron en el edificio que ocupa el Banco Español déla Isla de Cuba, el Sr. D. Alejandro Berraudez Rey na, Jefe de Administración de cuarta clase de la Dirección General de Hacienda en representación do dicho Centro Directivo: el Sr. Teniente Fiscal del Tribunal de Cuentas de esta Isla D Rafael de Castro en representación de dicho Tribunal: el Sr. D. Antonio Fernandez Criado, vocal, en representación del Círculo de Hacendados de la Isla de Cuba, y el Sr. D. Pedro Regalado, Cajero del Banco Español de la misma Lia, designado por el Gobierno de dicho Establecimiento, para asistir á este acto, bajo la presidencia del Excmo. Sr. D. José llamón de Qaro y de la Vega, Stib-Gobernador primero del referido Banco por delegación del Excmo. Sr. D. José Cánovas del Castillo, Gobernador del mismo, con objeto de proceder á la quema de billetes emitidos por el Banco Español do la Habana, por cuenta de la Hacienda, con destino á los gastos do la pasada guerra, en cumplimiento á lo prevenido en el artículo quinto de la Ley de siete do Julio do mil ochocientos ochenta y dos; precediéndose á verificar el acto en la forma siguiente: — El Excmo. Sr. Presidente puso de manifiesto á los Sres. concurrentes, seis facturas que detallan, número por número, y con expresión del número do intervención, firma de los Directores, Consejeros y Cajero de cada billete, así como la fecha de emisión, valores y series respectivas, «ciento noventa y siete billetes de mil ¡¡esos, uno de quinientos, cuatro de trescientos, diez de ciento, tres de cincuenta, tres de veinticinco, cinco do diez, tres do cinco, uno de tres y siete de un peso,» ó soa un total de «dos cientos treinta y cuatro billetes» que representan en juntó la suma de «doscientos mil pesos;» cuyos billetes que según aparecen de dichas facturas, fueron entregados en el Establecimiento pollas Administraciones Económicas de esta Ciudad, Puerto Príncipe y Santiago de Cuba, y la Tesorería General do Hacienda, por disposición de la Dirección General para su amortización y quema, so exhibieron en este acto por el Excmo. Sr. Presidente, apareciendo inutilizados cada uno de estos billetes con cuatro taladros. Seguidamente fueron examinados, contados y confrontados escrupulosamente por los Sres concurrentes, dichos billetes, uno por uno y á mi presencia, resultando do completa conformidad en número, cantidad y demás circunstancias detalladas, por lo cual se acordó so procediess á la quema de dichos billetas. Con tal objeto el Sr. Presidente y demás Sres. asistidos del presente Notario, se constituyeron en la parte baja de dicho Edificio donde se encuentra un horno preparado al efecto, en el que se colocaron y esparcieron cuidadosamente dichos billetes; y derramando petróleo al rededor del lugar del mismo horno en que aquellos estaban esparcidos, se pegó fuego al petróleo, que infla .mandóse, quemó en el acto, y redujo á cenizas los misinos billete?, de lo cual yo cl'Notario doy fé.—Con lo que se dió por terminada esta acta, á que yo el Notario agrego para los efectos que haya lugar, copias íntegras, certificadas de las seis facturas presentadas ¡íor el Sr. Presidente, con los billetes que han sido quemados, y de que queda hecho mérito, firmando dichos Sres de que doy fé.—José Ramón de Haro.—Alejandro Bcrmudez.—Rafael de Castro.—Antonio Fernandez Criado.—Pedro R. Regalado.—Signado. —Manuel S. Segovia.—E-s conforme á su original y para remitir á la Dirección General de Hacienda, seguu lo dispuesto en el Reglamento de la materia, expido la presente en la Habana á primero de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres.—Signado.—Manuel S. Segovia.»
Y para su publicación en la Gaceta Oficial, en cumplimiento do lo dispuesto en el párrafo 59 de la expresada Ley y en el artículo 21 del Reglamento de 9 do Diciembre último, expido la presentó con el Vt.V Buy del Excmo. Sr. Director General de Hacienda en la Habana á tres de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Miguel Ortiz.—VtQ Bn?—El Director General, Castro.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la llcal orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.--Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial quinto do Administración, tenedor de libros de la Aduana de Cienfuegos, vacante por cesantía de D. Antonio Morales Trillo y dotada con el sueldo anual de trescientos pedos y setecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á 1). Juan Gallo y Bueno que es Oficial quinto de Administración en la Inspección General de Hacienda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efec tos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 29 do Junio de 1883.—Núñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha y de orden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 do Julio de 1883.—Juan M. Ortiz.

rA> ' §•«>
'«•-2 ~ ‘O
•2 $ ^ Ni
O s*
S 5®
-81
<=o
O
sl
O
O
£
«
í» «
O o. "Ö £
2 ^ ?* co
9 % ^■2
^ ?
• **2
^ -è
Ul • W te o
b-H
te
«
te
w
CZ2
-ri
W
»
-rj
O
Ch
w
00
00
CC
c
3
»-a
-3
O
CO
'3
CO
00 . CO T3
T—1 •>-« .2 la
►-a
<D
en r*C "3 ’"C
Oí
r3
5K
I—11 ¡=¡ ■< se
w
o
o ' «
¡r,
«
G© i
OD 2 ® 53
es£ w s 16- Z
a
o
s
cS
C . a ^
05
3
O
oj
c
—
O -o .I—' d
co
ta
05	.
-
,® U
t* G
3 J
«O . .
. C
-4->
C/J
zii
C3
«M
O
a
>
2
6«
c3
«■O
3
O .
rQ h-1
Ó
bQ
aí
3
U
c3
TJ rO MHH
03
-*-z
s « ,s ~
*¡ §
3'S
-K>
Íí § § 5
"8 C. co
o
K
§ O
s ^
■s «
0O sv.
S S co -2 r-l
• (Vi 'Yt
CV) fV i.
un
fc-
«O
s
o
s=
m
S
CJ1
£-i ^
C 3 r/i O bo oJ
B
av= 3 -g -s
ir°| aJ « <v
o M ^3
t-J CO 1-1 3
cn
-a
§ os
p«.ti
.5 « x
so
o 3 M-c
OPÍ
o
«3 r
<J1
C3
o
o
rs
OJ
en
3
5
. 03 •-es -o tn 2 3
-o-s; s
kj 2
o
Oj
'¡H
a, O OS
a a 9 s S « .9
O
i—i
s
1-1
w
02
PS
h-
Ui
Cn
o
PS
Pi
41
TI
; . -c5
fi u S -3 O j • ¡r*
O a
■S”Srí
a
n H vo
Cfl
O
p a. *
’ I NI
: : S.
■S'¿3
Mcg g
'S sß
'C 5 a;
es ^ 3
OS g
S3* —2 3
0.MUIILV w
O fi
o
fei
s
£
o
-+-J
o
fi
3
Cß
W
ro
co
00
<D
o
bí)
<D
c5
3
3
fi
a
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
SECRETARIA.
Sin resultado la subasta celebrada ayer, pu.ia la adquisición de artículos vários, comprendidos en 4 lotes, que ascienden en total á 8293-25 oro; acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la misma fecha repetir el acto, bajo condiciones exactamente iguales ú las del pliego publicado en la Gaceta de esta capital núm. 159, de 7 de Julio próximo pasado, cuyo acto deberá tener lugar al terminar el plazo de 30 dias, desde la inserción del presente anuncio, ó al siguiente si el en que espire dicho plazo fuese festivo y se hace saber al público á íiu de que, los que deseen tomar parto en dicha licitación, aculan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, que al efecto se hallará reunida el dia y hora que oportunamente se señalará.
Habana 7 do Agosto de 1833.—Luis Pasta-y Pandero.
Contaduría General de Hacienda
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
N9 030.—F? 145.
P. Luis Rodríguez, su apoderado, ó caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de primera censura de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Depositaría de Nuevitas; en la inteligencia, que de no presentarse á recojer dicho pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Julio 13 de 1883.—El Contador general, Eduardo «Sánchez Pila.
Núm. G77.—Fq 153.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Excmo. Sr._Para
la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase Administrador de la Aduana de Cienfuegos, vacante por cesantia de D. Eduardo Martínez Ca-drana y dotada con el sueldo anual do ochocientos pesos y mil doscientos cincuenta de sobresueldo; el Roy [q. D. g.] lia tenido á bien nombrar en comisión á ü. Antonio Abado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 29 de Junio de 1883.—Nuñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha de orden del Excmo. Sr. Director general, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Julio 28 de 1883.—Juan M. Ortiz.
Don José María Vergara, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en ¡a de Rentas públicas marítimas de la Aduana de este puerto, correspondiente al mes Octubre de 1869; en la inteligencia quede no presentarse á recoger el expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 1? de Agosto de 1883.- El Contador general.—P. S., Manuel Larios.
Núm. 64G,—Fy 145.
Don José Muría Vergara, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se servirá presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Tesere-ría General de esta capital, correspondientes al mes de Fuero de 18G7; en la inteligencia que de no presentarse á recoger el expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana IV de Agosto de 1883.—El Contador general,— P. S., Manuel Larios.
Contaduría General, en dia y hora hábil y término de quince, á recojer un pliego de I.p censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de rentas públicas marítimas de la Aduana de Manzanillo correspondiente al mes de Marzo do 1872; en la inteligencia que de no presentarse á recoger el expresado pliego, se le ocasionarán los perjuicios con.-i-guientes.
Ilabamt Julio 27 de 1883.—El Contador general. —P. O.—ManUel Larios.
Núm. 675.—Fy 153.
D. Rafael Manzano, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse eu esta
Núm. C74.-F? 152.
D. Diego Rodriguez, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en dia y hora hábil y término de quince á recojer un pliego de Lp censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas dtl Reino en la de rentas marítimas do la Aduana de Manzanillo correspondiente al mes de Marzo de 1872; en la inteligencia que de no presentarse á recojer dicho pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Julio 26 de 1883.—El Contador general. —P. S,—Manuel Larios.
N? 632—Fy 142.
D. Luiz Rodriguez, sil apoderado ó herederos so servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, á r,ecojer un pliego de primera censura «le reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos déla Depositaría de Nuevitas, correspondiente al mes de Setiembre de 1871; eu la inteligencia, que de no presentarse á recojer dicho pliego, lo pararán los perjuicios que sean consiguientes.
Habana Julio 12 de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
N? 646..—Fy 145.
D. Rarnon de Beruete, D. Celestino Acevedo, D. Luis de Sales y Rodas, D. Mateo Fernandez Vallejo, D. José AIzugaray, D. Tomás Gaspar, D, Joaquín Delgado Puga, D. Antonio María Rui, D. Joaquín Vigil de Quiñones, D. José Ramón Cabello, D, Gregorio Morell, D. Miguel Díaz, D. ,1. Fernandez y B. Javier de Velazco, sus apoderados ó herederos easo de que hubieren fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría general en aia y hora hábil y término de quince, á recojer cada uno sus respectivos pliegos de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro, por ingresos y pa gos de la Tesorería general de esta Capital, correspondiente al mes de Enero de 1867; en la inteligencia, que de no presentarse, les pararán los perjuicios consiguientes.
Habana Julio 12 de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
Ny 631.—Fy 141.
D. Luis Rodríguez, su apoderado ó herederos caso de barrer fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de primera censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentos del Reino 22 Ir del Tesoro por ingresos y pagos do la Depositaría de Y:.1 fritas, correspondiente al mes de Agosto de 1-871; en la inteligencia, que do no presentarse á recojer dicho pliego, se le ocosionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Julio 13 de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
Negociado de Fallos.
D. Joaquin Julián y D. J. López Saúl, Administrador é Interventor que fueron respectivamente de la Aduana de Nuevitas, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 16 de Julio de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pila,
Cuya suma de cuatrocientos ochenta y ocho mil quinientos veintidós pesos siete centavos, ha obtenido en los respectivos expedientes la com¡n-obacion de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que ile órden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público en virtud de lo que dispone el art. 27 del Reglamento aprobarlo de esta Junta, á fin do que en el término de quince dias, puedan acudir los interesados á manifestar lo que á sus derechos convenga en vista de las respectivas liquidaciones; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Presidente de la Junta y de que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 4 de Agosto de 1883.—El Secretario, Márcos do J. Melero.—El Presidente.—P. D., Cast-o.
SEGUNDA SECCION
Gobierno Civil de la Provincia de Santiago de Cuba.
Vacante la plaza de Inspector del ganado que se importe por este puerto, el Excmo. Sr. Gobernador Civil déla Provincia on cumplimiento de lo prevenido por el Excmo. Sr. Gobernador General y en la regla décima quinta de la circular Superior de 30 de Setiembre de 1873, se ha servido disponer se anuncie dicha vacante porjmedio del Boletín Oficial y Gaceta de la Habana con el objeto de que los aspirantes á la expresada pinza ocurran á esta Secretaría con sus solicitudes documentadas dentro del término de treinta dias á fin do cumplir lo preceptuado eu la circular de referencia.
Y-para su inserción en la Gaceta de la Habana expido el presente en Cuba á 3 de Agosto de 1883.— El Secretario de Gobierno, J. M. Bolívar.
Administración EconAmlca de la Habana.
Sección de Recaudación.
En virtud de acuerdo de esta Administración Económica, se dá en arrendamiento la casa ca le de Cuba núuj. 85 esquina á Santa Clara, por término de dos nños, para el pago de las contribuciones que está adeudando en precio de 110 pesos oro de alquiler mensual; y bajo las condiciones que expresa el pliego qne está de manifiesto en la Sección de Recaudación de esta Administración Económica, para los que deseen enterarse.
Habana 8 de Agosto de 1883.—Manuel Muestre.
Inspección General de Telégrafos.
Ni
3304.
Seccio7i facultativa.
Ha sido abierta ni servicio la estación telegráfica de San Juan y Martínez en la provincia de Pinar del Rio.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Agosto de 1883.—El Inspector ge neral, Enrique lturriaga.
Administración General de Correos-
El vapor correo español «P. de Satrustegul» saldrá de este puerto para el de Santander eU5 del corriente.
Hasta las 4 de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dicho punto. Desde dicha hora, hasta media antes de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones do alcanco que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos do esta Capital para conocimiento, del público.
Habana 6 de Agosto do 1883,—El Administrador general.— P. S.—Hermenegildo Herrero.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
, Secretaría.
de Julio.de 1883, fue-para la conversion y
En Junta celebrada el 31 ron reconocidas y aprobadas
emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio de 1882 eu lo que se refiere á la Deuda Amortizable, con el 1 p. £ de capital y 3 de renta anual las siguientes reclamaciones.
Negociado de Industria y Comercio.
Ha llamado extraordinariamente la atención de este Centro, el reducido número de individuos que se presentan á la tomrt de razón de las licpncias y matrículas que les expide el Excmo. Ayuntamiento para ejercer alguna industria, comercio, profesiones y artes; y como quiera que en esta «misión se perjudican notablemente los intoj-pses del Estado, y se fa|ta á los Reglamentos y disposiciones vigentes, he venido en disponer que todo aquel que esté ejerciendo cualquiera de las industrias ó comercio citados, sin llenar los requisitos debjdos de toma do razón de esta oficina para la correspondiente anotación, so presento dentro del término do ocho dia?, con su licebcia, matrícula y recibos que justifiquen jiabcr abonado la contribución que Jes ha correspondido; en la inteligencia de que el que no llene dicho requisito, quedará incurso eh lo qué previene la instrucción.
Lo que se anuncia al público en la Gaceta de la Habana para general inteligencia,
Habana 6 de Agosto de 1883.—Manuel Maestre.
Administración V.ocal de Aduanas.
Derechos liquidados en c' dia de ayer.
Departamento de muelles........$	10431 99
» almacenes.................... 15675 69
contar desde la fecha de su expedición, be dispuesto que á lin de evitar perjuicios á las personas interesadas en dichas reclamaciones, se les aviso por este medio que pueden acudir á Secretaría—O-iteilly núm, 23 en horas hábiles—dos á cuatro de la tarde—á recoicr documentos que tes pertenezcan yá instruirse del resultado de sus gestiones.
Habana 4 de Agosto de 1883.—El .Secretario Bienvenido Hernández.— Vtp Bu? — El Presidente Domínguez,
TERCERA SECCION.
Comandancia General dclt Frocincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel Co-mandante del Batallón Cazadores de Isabel II, número 3 y Juez Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal del expediento instruido á D. Juan Avelobat, dueño ó encargado que fué del tejar de üojímar, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al mismo, para que en el término de diez dias, comparezca en esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña, á prestar declaración en el mencionado expediente, y caso de hallarse alísente y no poderse presentar manifieste su paradero.
Dado en la Cabaña á 4 do Agosto de 4 883.— Eliodoro Moneada.
D, Francisco González Galiano, Alférez de la segunda compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 8. Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado que fué de la teroera compañía de este batallón, José Ratos Santoneda, cuyo individuo dejó de justificar su cxisteucia desde el mes de Octubre de 1872.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo al expresado sol-dado para que en el término de veinte dias á contar desde la pqfilicAcion de ésto mi segundo edicto se pre-sente en el cuartel de Infantería, qqe en asta pía?.« ocupa la fuerza de este Batallón y de no verificarlo, estará sujeto á la responsabilidad quo eu su dia pueda caberle.
Trinidad 26 do Julio de 1883.—El Alférez Fiscal, Francisca González.
Total.............$ 26107 68
Por
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
importación-.........................26798
exportación.......................... 6701
multas...............................  434
derechos de navegación................ 399
comisos................................  .
depósito mercantil ......................
intereses de pagarés......................
15 p.2 sobre bebidas................  6801
25
47
54
85
73
Total ............$ 41195 84
recaudado en esta fecha.
Por importación............
» exportación.............
» multas..................
» derechos de navegación.
-$
36997
6761
1219
399
comisos................
depósito mercantil .... intereses de pagarés.... - sobre bebidas.
15 p.g
1019 65
Total...
.$ 46398 24
Habana 9 de Agosto de 1883.—El Contador, P. O., F. Muñoz.—Vto, B110.—E¡ Administrador, Arríete.
N? d e 1 expíe.
32
616
633
634 1088 1183
2036
2484
2-487
2585
2588
3027
3166
31G8
3177
3178 3776
3955
3945
3946 3951
4005
4025
Reclamantes y conceptos. importe
Rudesindo G, Solares por José Al-varez Flores, suministros 77-78...$ 24503 35 Juan Pueyo por Menendez y C:.‘, idem y trasportes, 73-74 y 77-78.. 133415 49 Antonio González Rojo por V. Rodríguez y Cg, id. Marina, 77 á 78.	7463 11
El mismo por González Marsella
y C?, id. Guerra, 75 á76....... 515 82
Émeterio Zorrilla por ,1. Bueno y
O, id. Marina, 77 á 78......... 5310 40
José González Vega por Carlos Alonso, material Hospitales Militares, 75 á76 ................ 571 05
Cayetano Aguilera y Navarro, suministros Marina, 74 á 76 y 77
á 78----- .. .................. 3937 84
Francisco Guerrero y Almaguer,
personal Guen a, 77 á 78... ... 25 ..
Desiderio Cortés y Armas, idem
idem idem.................... 114 ...
Antonio Blanco y Blanco, suministros Guerra, 74 á 75.. ...... 385 ...
Eduardo Nápoles, personal Guerra, 77 á 78 ....-.............. 40 ...
Juan de la Cruz y Diaz, idem id.
idem..............................   60	...
José García Rojo, reintegro pasajes, 77 á 78.................... 38 50
Juan de la Cruz y Diaz, personal
Guerra, id..... .................... C0	...
Vicente Alachado Cedeflo, trasportes Guerra, id.....................  365	...
José Aguirre, id. id. id............. 35	...
Manuel Escobedo, suministros Guerra, 76 á 78.................... 14700 ...
Antonio Jordán Luna por la Plana Mayor de Sanidad Militar, haberes personales, 77 á 78.......
Regla Silva, viuda ele Puente Franco, bonos del Tesoro. ..........
Cláudio Delgado, id.............
Pedro Cándido Perez y Sánchez,
idem...........................
Domingo Puente Vidal, id.
El Márles 14 del actual á las doce de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana cuatro cajas, conteniendo tres do ellas agua de Florida, y la otra anuncios de dicha mercancía, caídas en pena de abandono, valoradas las primeras en 103 pesos oro, y la última sin valor, llenándose en el acto las formalidades prevenidas. -
Habana Agosto 9 ile 1883.—Aníbal Aniel-’.
El vapor español «Gijon,» que procedente de Barcelona y escalas de la Península entró en puerto el 18 de Marzo último, importó una caja conteniendo frutas seca?, carnes y otras menudencias, consignada á D. S. Bellmer, cuya caja no ha sido aun declarada; por lo que se cita al dueño para que dentro de quinto dia lo verifique, ó en su defecto proceder á lo que corres, ponda.
Habana Agosto 6 de 1883,—Arricie.
Real Academia de. Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
KI domingo 12 del mes actugl, á las doce, celebrará esta Academia, sesión pública ordinaria en sr local alto, calle de Cuba (ex-eonvento de San Agustín).
Orden del dia.—1? Informe acerca de «un taba-I eo impregnado do pino de tea», por el Sr. Melero.—29 Notas sobro el tratamiento del asma y do la ovaritis ! clónica, por el Dr. T. Plasencia.—3« Discusión rela-l (iva á las condiciones higiénicas de la Isla de Pinos; j por el Dr. J. Torralbas.
Vacuna.—Se administra grátis on el salón bajo de la Academia todos los sábados, de 11 á 12, por los 1 Dres. Machado y Riva.
Habana y Agosto 10 de 1883.—El Secretario general, Antonio Mestre.
I). Francisco González Galiano, Alférez do la segunda compañía del segundo Batqllon del Regimiento de Tarragona número 8 dé Infantería. Hallándome instruyen lo expediento al soldado que fué de este Batallón, Domingo Fernandez García, por no haber justificado su existencia, desd9 el n\es de Octubre de 1872.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas a los oficiales del E ército oa estos casos, por ol presente cito, llamo y emplazo al expresado soldado para que en el término de veinte días, se piesen-te en el cuartel de Infantería, <|i|c en esta plaza ocppa la fuerza del segundo Batallen de esto Ikgiiqiento 4 dar sus descargos y de no verificarlo estará sujeto á la responsabilidad quo en sil dia pueda caberle.
Trinidad 26 de Julio de 1883.—El Alférez Pistar], Francisco González.
I). Manuel luana Santos, Capitán Teniente de la Liquidadora de fnfantería y fiscal do la rpisma. Hace saber que en el dia 12 de Agosto próximo y á las 12 de la mañana se procederá á la venta en pú-blipa subasta de varios efeelos que pertenecieron al difunto Alférez del 29 Batallón del Regimiento de Andalucía D. Gregorio Justo y Justo.
Lo que se anuncia para que concurran los que deseen adquirirlos el dia y hora citados á la mencionada Sección Liquidadora tic la Subinspcccion de Infantería.
Habana 20 de Julio de 1833.—El Capitán Teniente, Manuel Iusua Santos.
1). Manuel Egea Bernabé, Alférez del 2y Escuadrón de la Comandancia de la Habana afecta al primer Tercio de la Guardia Civil y Juez Fiscal de esta causa.
Ignorándose el actual paradero de tres hombres desconocidos que á las cuatro tic la mañana del dia 1q del actual hicieron fuego á una pareja del puesto de Tapaste, en el callejón de Jnmaicar en el momento do darles el alto, cuyos individuos iban montados y vestían guayabera y pantalón de dril crudo, dejundo á su huida un sombrero de quipijapa: Usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo á los tres sujetos referidos, para que en el término de treinta dias á contar desde esta fecha comparezcan á dar sus descargos en esta Fiscalía situada en la casa cuartel quo ocupa la fuerza del cuerpo en la ciudad de Jaruco; y de no verificarlo en el plazo referido, so les seguirá la causa y se Ies sentenciará en rebeldía por ser así lo dispuesto por S. M. el Rey (q. D. g.) fíjese y publiques^ esto edicto en la Gaceta oficial, Boletín oficial de la provincia y en el del cuerpo para quo do este acuerdo pueda ílcgar á conocimiento de los mencionados sujetos.
Jaruco 3 de Agosto itc 1883.—El Fiscal, Manuel Egea Bernabé.
D. José Rodríguez Vallcdor, soldado licenciado del Batallón Cazadores de Isabel II, con residencia en esta Capital, so presentará en esta Fiscalía, sita en el pabellón núm. 4 del Campamento de la Cabaña, todos ¡os dias hábiles de ocho de la mañana á cuatro de la tarde y en el término do diez diaz, contados desde la publicación de esto anuncio con objeto do practicar un acto de justicia.
Habana 4 de Agosto do 1883.—El Capitán Teniente Fiscal, Manuel Orliz.
D,
Junta
Libertos de. la Provincia la Habana.
de
Jaime Fons y Mas, id ...... .........	24500
Desde el 26 do Julio próximo pasado está esta Junta constituida cu sesión permanente resolviendo las 267452 51 reclamaciones que ante ella se establecieron sobre inclusiones do patrocinados en el Registro primero ó sea censo general.
Segnn lo «lis General el 21 y 23 de
dictan ó se hayan dictado las resoluciones, se van extendiendo las certificaciones qué proceden; y como según las mismas disposiciones esos documentos son ineficaces si no se presentan á las Juntas de pationato para su toma de razón dentro del término de treinta dius á
Higinio Fernandez García, Teniente Coronel graduado Comandante do Infantería, Fiscal Militar permanente en esta Plaza, nombrado por el Excelentísimo Sr. General Gobernador Militar para el diligeneiamiento de dos interrogatorios en el paisano D. J esu3 Salgado.
En uso de las facultades que las Reales ordenan-as del Ejército me conceden, por el presente cito, llamo y emplazo al citado D. Jesús Salgado, que en 31 de Marzo último tenía su domicilio en la calle de Cuba en esta ciudad núm. 92, y en !n actualidad se ignora, para que en el término de nueve dias, á contar de la publicación de este edicto, comparezca eu esta Fiscalía, sita en el Campamento de la Cabaña, á fin de que pueda ser examinado como testigo en los enunciados interrogatorios.
Habana 2 de Agosto de 1883.—Higinio Fernandez.—De órden y mandato del Sr. Fiscal.—El Alférez Secretario, Francisco de Losada y Goibtuu.
D. Higinio Fernandez García, Teniente Coronel, graduado Comandante de Infantería Fiscal permanente de esta Plaza comisionado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar para diligenciar un interrogatorio procedente de oLia Fiscalía. Eu uso do las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden, por este edicto, cito, llamo y emplazo ni Sargento primero licenciado que fué del Batallón Cazadores do Ba len I). Francisco Vega Cabana, á fin de que en el término de diez dias, á contar desde el en que aparezca inserto el presente en la Gaceta oficial de esta Isla y periódicos ue esta ciudad, Diario de la Marina y Voz de Cuba, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Campamento de la Cabaña, con objeto de ser examinado como testigo al tenor del interrogatorio que se menciona.
Dado en la Habana á los 6 dias del mes de Agosto de 1883.—Higinio Fernandez.—Por mandato del
1000
3000
500
500
nr el Excmo. Sr. Gobernador unió último' á medida que so
Sr. Fiscal.—El Alférez Secretario, sada y Goiburu.
D
Francisco de Lo-
488522 07
Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Corouel graduado Comandante del Batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 y Fiscal do esta sumaria.
E11 uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército mo concedi li, como Juez Fiscal de la sumaria instruida al soldado de este Batallón Eduardo Rodriguez Diaz, eu averiguación de la falta de de-