
HABM4.
PERIODICO OFICIAL DEL G-OBIER1TO.
Nüm. 275.
Miéecoles 21 de Noviembre de 1883.—La Presentación de Ntra. SrA.—Circular en Belen.
PAKTE OFICIAL.
■p R.IMER A. SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
lili mmi DE ü ISLA BE IBA.
Libertos.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por D. Félix Villalon, contra un acuerdo de la Junta de Patronato de Santiago de Cuba que declaró libre á á la patrocinada Virginia.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio
de 1861, sobre organización de los Consejos fiere en las provincias de Ultramar, y el art. 99
apoyar sus demandas en vía contenciosa, ó ¡ i Eliseo Dalí Costa, Cadaqués, prófugo, sea la preexistencia de un derecho, que pue-1™ ®a.bast¡a“ Casadevall Cruañas, ídem, Ídem, de lastimar la negativa de dicha admisión. 6 J^CbS	ld‘
Considerando, por otra parte, que, se- * gun la jurisprudencia sentada por el Consejo de Estado en consulta de 12 de Abril de 1864 y por el Tribunal Supremo en sentencia de 12 de Octubre de 1874, los dias ¡ festivos se emicmlou ú.tifus ptu¡* ios orectus i de los plazos relativos á la presentación de j las demandas, y, por tanto, que la de que ■ se trata resulta deducida fuera de término.
La Sección entiende en definitiva, que debe desestimarse por improcedente y extemporáneo el presente recurso.—V. E. resolverá.»
Y de conformidad con lo propuesto en ' el precedente informe, declaro improcedente la admisión de la demanda á oue se re-
prov
del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se ha presentado en tiempo y forma.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda y nombro al Abogado fiscal D. José María Melendez, para que represente á la Administración.
Habana 15 de Noviembre de 1883.
Ignacio María del Castillo.
Habana Noviembre 7 de 1883.
Ignacio María del Castillo.
HACIENDA.—Decreto.
SECRETARIA.
En cumplimiento de lo que prescribe el art. 29 del Reglamento de la Universidad, el Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo de 10 del corriente se ha servido disponer que los Catedráticos auxiliares de la Facultad de Medicina sustituyan á los numerarios en caso de ausencia, enfermedad ó vacante según expresa ia siguiente planta de la referida Facultad.
Facultad de Medicina.
Ejercicios prácticos de Osteología y Disección, primer curso.... Anatomía general y descriptiva y 1 elementos de Histología ñor- ¡
mal, primer curso.............¡
Idem id. id., segundo curso.....J
Ejercicios prácticos de Osteología y Disección, segundo curso. ..
Fisiología humana............... Y
Ampliación de Histología ñor- | mal y patológica..............J
Dr. D. L. de mara.
Fedro la Oá-
La Sección de lo Contencioso del Excelentísimo Consejo de Administración lia consultado á esto Gobierno General con tedia 30 de Octubre último, lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la demanda que en copia se acompaña interpuesta ante esta Sección por D. Juan Belmós como cesionario de D. Antonio Montalvo contra resolu-cion de la Dirección General de Hacienda, Historia de las Ciencias médicas.
que declaró jiroccdcnto la exención de deie-. Obstetricia y enfermedades de la'
dios fiscales hecha oportunamente por la ¡ mujer y de los niños.
oficina liquidadora correspondiente, con mo- j Clínica de Obstetricia tivo de una escritura de cesión otorgada en Patología general con
Dr. D. Leopoldo Yariüi.
' Higiene privada y pública.... Medicina legal y Toxicología.
Dr. D. Tomás Flasencia.
su clínica y Anatomía é Histología pato- ¡
22 de Setiembre de 1859 por D. Domingo Aldama v D. Gonzalo Alfonso, concesionarios del Ferro-carril de Güines á Matanzas1 patologfa especial quirúrgica.
Dr. D. Miguel N uñez y Ros-sié.
lógico-generales.
y ramal á Madruga á D. José Morales Le-inus, D. Gabriel Osma y D. Pedro Mendi-vo, representantes de la Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Resultando: que en 30 de Setiembre del año próximo pasado, D. Antonio Montalvo denunció á la Dirección General de Hacienda como declarada indebidamente la exención do derechos fiscales^ hecha por la oficina liquidadora de los mismos, con motivo del traspaso de la concesión del ferro-carril do Güines á Matanzas, que realizaron sus concesionarios en 22 de Setiembre de 1859 á favor de la Compañía do Caminos de Hierro de la Habana.
Resultando: que la Dirección, examinados los antecedentes del asunto, resolvió que estuvo bien hecha la declaración de exención denunciada, y en tal concepto la confirmó.
Resultando: que contra esta decisión se ha interpuesto la presente demanda por D. Juan Relmáscomo cesionario del denunciante Montalvo, habiendo justificado debidamente su derecho.
Resultando: que habiendo acordado la Sección informar á V. E. que era improcedente la demanda de Belmás y habiendo comunicado á éste dicho acuerdo con sus fundamentos para los efectos del art. 5° del Real Decreto de 4 de Julio de 1861, dejó trascurrir sin impugnarlo el plazo reglamentario, por cuvb motivo, se le declarp recaído de su derecho con arreglo al art. 272 del Reglamento de '30 de Diciembre de 1846 y jurisprudencia consignada en el Real Decreto-Sentencia áe 9 de Enero de 1856.
Considerando: que según la jurispru dencia consignada en Real orden de 11 de Junio de 1878 los investigadores de bienes nacionales, nuevos agentes auxiliares do la Administración, no pueden alzarse en vía contenciosa contra las resoluciones que respecto á la procedencia ó improcedencia de sus denuncias adopte aquella, puesto que su derecho no nace hasta que sea admitida la denuncia? y solo se refiere al premio que por el servicio se les señala.
Considerando; que la doctrina preco dente, claramente aplicable á los denunciadores de los expresados bienes, en quienes concurren las mismas circunstancias que en los investigadores, é mayor abundamiento se ha hecho extensiva á ellos de un modo expreso por la jurisprudencia sentada en R. O. de 2 de Agosto de 1878, según la cual, ni los investigadores, ni los denunciadores de bienes nacionales pueden exijir que se les admitan las denuncias por ellos presentadas, faltándoles, por tanto, la base en que
J
1
Dr. D. Tibnr
con su .clínica, apósitos y ven- Y ciò Perez Cas-
Anatomía quirúrgica, operaciones ^
dajes.......................... | tañeda.
Clínica quirúrgica...............J
Patología especial médica........
Clínica médica y deberes del médico en el ejercicio de sn pro-
f osion.......................
Terapéutica, materia médica y arto de recotar....................
J)r. D. Francisco Yildó-sola.
Lo (|uc do orden de S. E. se publica en la Gaceta oiicial para los efectos que proviene el citado artículo.
Habana 14 de Noviembre de 1883,
El Secretario del Gobierno General, M- JDiaz de la Quintana,
Por la Sub-secrotaría del Ministerio do Ultramar so lm comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 21 de Setiembre próximo pa-*' sado lo que sigue:
“Excmo. Sr.:—El Gobernador Civil de la Provincia de Gerona, en oficio dioe á este Ministerio, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—Adjunto tengo el honor de pasar á las superiores manos de V. E. seis ejemplares del Boletín oficial de esta Provincia, tres do ellos pertenecientes al núm. 107 y los otros tres núm. 108, en los cuales constan las relaciones do los prófugos, voluntarios, misioneros y procesados pertenecientes á los reemplazos de 1877 á 1883 ámbos inclusives, á fin de que Y. E. se digne remitir un ejemplar de cada uno de lo? mí meros menoionados á ios Excelentísimos Sres. Capitanes Generales de la Isla de Ooba, Filipinas y Puerto-Rico, con el objeto do que llegue á conocimiento do aquellas autoridades por lo que se refiero á los que encontrándose en algunas de las citaciones dichas, residen aun en aquellas posesiones, —Lo que de Real orden comunicada al Sr, Ministro de Ultramar traslado á Y. E. con Inclusión do los Boletines oficiales de la Provincia de Gerona correspondientes á los dias 5 y 7 del mes actual on los que se encuentran las relaciones de los prófugos, voluntarios, misioneros y procesados pertenecientes á los reemplazos do 1877 á 1883 ámbos inclusives »ar¡. su conocimiento y demás efectos.” Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 17 del actual, se publica con las relaciones de referencia para conocimiento de las autoridades Humadas á intervenir en ud servicio tan preferente y trascendental pomo es el de que 6p trata por su índole p importancia.
Habana 22 de Octubre de 1883.
El Secretario,
M. Díaz de la Quintana,
Relación de los mozos prófugos, voluntarios, ausentes en Ultramar, procesados, misioneros, etc., quintos del reemplazo de 1877, que aun no lian cubierto su responsabilidad de soldados para el activo servicio y los que les falta alguna revisa.
2 José Llorens Buxó, Daruius, id.
6	Miguel Santanach Baserba, id., id.
7	Antonio Joan Plá, id., id.
1 Juan Barrera Madreñas, Garrigas, id.
5	Vicente Roure Hortal, Llers, id.
4	José Tayá Pons, Massanct de Cabrenys, procesado
TTt anula.
1	Francisco Ligora Bosch, Paula Santa Eulalia, pró-
fugo.
6	Juan Pujol Rich, Amer, id.
22	Narciso Viñolas Tura, id., id.
23	Ignacio Penosa Bosch, id., id.
28 José Creus Rabaseda, id., id,
2	José Trull Subirá, Bascara, voluntario.
8	Juan Badosa Masauellas, Carnés 8. Vicente, prófugo.
7	José Mir Capella, Cassá de la Selva, id.
3	Juan Noguer Portas, Celrá, id.
10 Francisco Nabot Sabat, id., id.
2 Joaquín Mias Pujol, Cerviá, id.
1	Pedro Roqueta Camps, Esponellá, id.
40 Joaquín Vidal Vidal, Gerona, id.
2	Juan Roca Horta, S. Gregorio, id.
2	Lorenzo Burgas Alegrí, Salt, id.
3	Fraucisco Maurici Barlomeu, Sarriá, voluntario.
3	Salvio Moné Boix, Seriñá, prófugo.
6	Jaime Caixás Ferrés, id., id.
1 Pedro Lladó Furtiá, Viladesens, id.
5	Juan Gasparú Mauri, Bagur, ausente en Ultramar.
10	Marcial Sires Estech, id., ausente en Ultramar y le
hallan en descubierto de Una plaza.
4	Ramón Vidal Comas, Calonge, voluntario.
12 Antonio Comadira, S. Feliújde Guixols, prófugo.
34 Ramou Serrano Pastor, id., id.
48 Rafael Fá Remús, id., id.
1 Juan Tornibell, La Bisbal, id.
19 Martin Pascual Matas, id., id.
11	Juan Corredor Sabat, Palafrugell, id.
28 José Toras Jonaraa, ib, voluntario.
8	Benito Batalla Delgado, Palamós, prófugo.
1 Estéban Bou Molina, Palau Sator, id.
7	Joaquín Casellas Figueras, S. Saduruí, id.
G Isidro Pontí Serrat, Bas S. Esteban, id.
- 2 José Serra Figa, Bassagoda, id.
1 José García Galeerán, Besalú parroquia, id.
7	Antonio Ferrés Puig, Capsech, id.
8	Pedro Corominas N., id., voluntario.
14	Pedro Planagumá Fajula, id., prófugo.
15	Pedro Fusti Auguet, id., id.
1 Isidro Font Carbonés, Finestras S. Aniol, id.
I	Estéban Ayguavella Esquena, Juanetas.
5	Jaime Gurt Creixant, id., id.
7	Jaime Barcons Farrés, id., id.
8	Domingo Domenech Vilanova, id., id.
10 José Sala Turrent, id., id. y le faltan á entregar tres plazas.
6	Miguel Reix Freixas, Las Planas, prófugo.
15	José Valentí Vanti, id., id.
5 Francisco Coll Arrey, Las Presas S. Pedro, id.
27	Miguel Soler Verdaguer, Olot, id.
4	Gabriel Casals Delclós, Oamprodon, id,
9	José Monell Campostrina, id., id.
12	Peladio Coma Ferrés, id., id,
1 Lorenzo Casamitjana Maurell, Guils, id. y falta lina plajsa.
14	Estéban Soler Costa, Las Abadesas S, Juan, pró-
fugo.
1 Francisco Bertraa Masferrer, Marauges, prófugo falta una plaza.
9 Ginés Mustera Mediña, Verges, inútil falta una revisa.
G Pedro Rosau Verges, Ribas, prófugo.
5	Andrés Illa, Ripoll, id.
1 Isidro Vidal Serrat, Se^ri^s S. Pablo, id.
1	Estéban Sefradell Lloret, UrÚ3, id.
2	Juan Vidal Pujol, id., id.
II	Lorenzo Planella Juncá, Vilallonga, id.
12	Cosme Planella Solé, id., id.
13	José Carolá Molas, id., id. y Lita una plaza,
1	Pedrq I}omenech Vilaldach, y ilaliovent, prófugo.
2	José Bauxell Geronés, Anglés, id.
9 José Áulet Raixás, Arbucias, id.
10 Eudaldo Masferrer Busquéis, id., id,
22 Ramou Rívrs Ginesta, id,, id.
José Oller Portas, Blanes, voluntario,
16	Fulgencio Ferrer Barreras, id., ausente en Ul-
tramar,
13 José Clopio Martí, Buxalleu, prófugo falta una plaza.
3	Estéban Vaudrell Rifa, Caldas de Malayefia, pró-
fugo.
7	Esteban Cros Saurlna, Santa Coloma de Farnés, id.
28	José Perpiñá Marca, id., id.
1 Ramón Viuardell Vahí, Lloret de Mar, ausente en
Ultramar.
8	Luis Arbó Rabasa, id,
4	Hilario Pujol Canals, S. Hilario Scalm.
15	Isidro Campena Ciuró, id.
Gerona 7 de Julio de 1883.—El Secretario interino.—P. A .—Enrique Grahit.
Relación de los mozos prófugos, ausentes en Ultramar; voluntarios procesados, misioneros, etc., qijintos del reemplazo de 1878, que aun no lian cubierto su responsabilidad de soldados para el servicio ac-tiyo, y los que les falta alguna revisa,
4	Jaime Noguer Vilanova, Agullana, prófugo.
5	Andrés Pagos Pqjolar, id., id.
8	Carlos Genis Pont, id., id.
9	Quirico Ratlle Ferraré, id., id.
Fraucisco
tramar.
Cargol Sarró, Borrasá, aulente en Ul-
12 Simón Vila Macfi, id., id,
ÍJ Estéban OqU Collell, id., id.
18	Agustín Mallart Soler, id., id.
2	Pedro Roig Bes, Cantallops, id.
3	Antonio Ortiz Foruer, Culera, id.
19	Sebastian Fábrega Juanola, Figueras, voluntario.
33	Salvador Pujol Puig, id., ausente eu Ultramar.
9 José Pons Cufí, La Junquera,, prófugo.
12 Zeuon Abellí Dalmau, id-, id.
2	Esteban Casadevall Daviu, Llausá, id.
7 Gregorio Molíns Giralt, id., ausente en Ultramar, fl Rafael Puntonet Puig, id., prófugo.
3	Pedro Verges Llupart, Ifiers, id,
5 José Rigau Simón, id., id,
11	Cleto Estela Camps, id ^ id,
12	José Roure Hortal, id,, jd,
1	Antonio Pijuau Santal ó, Masarach, id.
2	José Maruny Poch, Cassá de la Selva, id,
12	Jaime Costa Barceló, id., id,
9	Salvador Badía YHáreb Gerona, id,
15 Fw'.P¡¡?oa Pí Yiúqid., id.
82 Juan Planas Gaires, id., id.
34	Jaime Reberter Pí, id., id.
1	Juan Bahí Hugas, Jaira, id,
13	Francisco Vives Roca, Llagostera, id,
2	Juan Canals Teixidó, Llemana S, Martin, id.
1	Lorenzo MoretPrivat, Seriñá, id.
10	José Julia Gelat, Vilademuls, id.
2	José Sais Plaja, Fontanillas, id.
5 Roque Roure Bussot, S. Feliú de Guixols, ausente en Ultramar.
10 Narciso Fernando? Bosch, ¡4, it(.
17	Candió Girbau Bosch, La Bisbal, prófugo.
24 Francisco Grau Vidal, Palafrugell, id.
5	Francisco Romaguera Rivas, Palamós, id.
6	Baldomero Barnach Ribot, id., id.
2 Narciso Miret Palmada, Sta. Cristiuade Aro, id
4	Juan Líos Ciará, Torroella de Montgrí, id.
8	Francisco Bonet Texidor, id., id.
1-1 Juan Parré Rostey, id., ausente eu Ultramar.
19 Mignel Roig Casals, id., id.
15 Marcelino Rivas Fábregas, BásS. Estéban, prófugo.
1	Onofre Huguet Casaponsa, Oastellfullit, id.
18	José Batlle Font, Olot, id.
33 Juan Corominas Rosell, id., id.
47 José Bosch Buch, id., id.
50 Dionisio Prat Cabanas, id., id.
2	Estéban Masllorens Cordonar, Ridaura, id.
5	Juan Sala Casademont, id., id.
6	Pablo Verdaguer Cordomí, id., id.
7	Isidro Bertrán Texidó, S. Juan las Abadesas, ¡d.
1	Francisco Bula Iseru, Marauges, id.
2	Fraucisco Isern Gosa, id., id.
4	Estéban Vidal Bertrán, id.
2 Ramón Tomás Mullarat, Plauolas, id.
9	Pedro Nogués Delplau, Puigcerdá, ;d.
14	Juan Tosas Surroca, Ripoll, id.
5	Juan Bosonu Pascal, Ripoll parroquia, id.
9 Isidro Peipoch Rosta, Tosas, id.
2 Estéban Berniols Clot, Urús, id.
4 José Santanach Astor, Urtg, id.
2	Juan Arimany Grau, Espinelvas, id.
7	Pedro Martí Sala, Lloret de Mar, ausente en Ul-
tramar.
8	Nicolás Deulofeu Colom, id., prófugo.
10	Juan Coll Sala, id., id.
19	Buenaventura Desumbila Soliva, id., voluntario.
7 Pablo Amargant Mir, Sils, prófugo.
11	Baldomero Balam Font, Tossa, id.
15	Dionisio Boada Pujáis, id., id.
Félix Márquez Ciurana, id.
Faltu una plaza y ha de declarar á los mozos de los años anteriores, Paula Sta. Eulalia.
1 Antonio Trinch Casellas, Perelada, inútil, le falta una revisa.
13	Agustín Canals Ponsjuan, Olot, corto, le falta una
revisa.
1 Jaime Viñas Ferré, Vallfogona, inútil, le faltan dos revisas y desertó de la observación.
3	Pedro Boufill Sais, Pianolas, corto le faltan tres revisas.
Gerona 7 de Julio de 1883.—El Secretario interino.—P. A.—Enrique Grahit.
Relación de los mozos prófugos, voluntarios, ausentes en Ultramar, procesados, misiqneyos, ete., quintos del reemplazo de 18,79, que aun no han cubierto sq responsabilidad de soldados para el activo servicio, y los que les falta alguna revisa.
Alfredo Pascual Pons, Cadaqués, inútil, falta una revisa,
1Q José Capellera Roure, Cabanas, id. id.
1 Alfredo Pell Rabola, Cadaqués, ausente en Ultramar.
3 Tomás Rauqués Pascual, Darnius, voluntario.
6	Jaime Pujol Albert, Cadaqués, ausente en Ul-
tramar,
3	Miguel Roca Papell, Figueras, voluntario.
14	José Barangné rubill, id., prófugo.
30 Agustín Larrousse Barrado, id., id.
38 Salvador Miró Blasi, id., id.
43 Pedro Fulcará Roch, id., inútil faltan dos revisas.
4	Jaime Plá Viura, Vilamalla, id. id.
24	Joaquín Pujol Rich, Amev, id. una revisa.
7	Manuel Esteva Puig, Cassá de la Selva, prófugo.
113 Enrique Maimir Corcoll, Gerona, Ultramar se creo
fallecido.
1	José Riera Soles, La Escala, ausente Ultramar.
15	Juan Marcb, Llagostera, prófugo.
22 Tomás Comas Gibert, id., corto, le falta una revisa. 11 Pedro Espigul Buch, Llémana S. Martin, prófugo.
3 José Company Mainon, Mcdiñá, inútil, le falta una revisa.
5	Jaime Sucarrát Buscá, Palol de Rebardit, prófugo. 19 Jaime Geronés Vila, S. Gregorio, inútil le falta
una revisa.
3	Martírian Oliver Rublrola, Saus, id. id.
4	Francisco Ferrer Galiá, Viladesens, prófugo,
7	Antonio Bussot Parés, Calonje, ausente Ultramar. 13 José Nadal Rosell, id., id,
2	Juan Cera rol? Pousatií, Oorsá, prófugo.
3	José Castaño Bonañ, id., voluntario.
8	J03Ó Viusá Llorens, Palafrugell, id,
13	Emilio Costa Carreras, id,, prófugo,
15 Baldomero Jauyer Rivas, id- id.
2	Domingo Llagostera Sais, Palamós S. Juau, id.
1 Sebastian Bohigas Torreut, Serra, inútil, falta una revisa.
G Martín Rivas Riera, Torrent, id. dos id.
7	José Boix Bes, Cantallops, id. tres id.
9	Miguel Campamar, Lladó, id. id. id.
3	Isidro Quintana Rostollet, Baget, prófuga.
21 Brest Llougarriu Reuart, Capsech, inútil, falta una revisa,
1	Juan Conta Fábregas, Castellfollit, voluntario.
3 Juan Ricart Garreta, id., id,
0	Pedro Bar-trina Trias, Olot, prófugo.
76 Alberto Créa Solá, id., inútil, faltan dos revisas.
54 Jnan Masllorens Texidor, id., corto, id. tres id.
14	Jaime Badosa Batista, Sta. Pau, prófugo.
2	Agustín Gou Cerdá, Isobo), id.
17 Lorenzo Juncá Mitjavila, Las Abadesas San Juau, inútil, falta una revisa.
1	Antonio Bertrau Vidal, Maranges, prófugo.
3	Francisco Basagaña Canadell, Ogassa, inútil falta
una revisa.
1	Jaime Vidal Juncá, Pianolas, prófugo.
8	Pedro Vidal Colomer, Ripoll, id.
2	Juan Gratius Dlanch, Setcasaa, corto, falta una re-
visa.
10	Gabriel Barceló Magret, Vilallonga, prófugo.
1	Francisco Roca Puig, Vilallovent, id.
2	Buenaventura Obré Fortuny, id., id.
7 Juan Vieta Rivas, Blanes, voluntario.
25	Salvio Masmiguel Iglesias, Sta. Coloma de Farnés,
inútil, faltan tres revisas.
,6 Miguel Suy Bernadas, Susqueda, id. una id.
* 8 Melchor Coll Riera, Osor, prófugo. _
4	Hilario Iglesia Riera, Sils, voluntario.
112 Francisco Font Vial, Figueras, inútil, falta una
revisa.
5	Rafaol Tutau Revira, Llers, prófugo, l-l Juan Pericot Gascú, Celrá, le faltan dos revisas
ñ Agustín Causadlas Brancós, Besalú, inútil, falta una revisa.
Gerona 7 de Julio de 1883.—El Secretario interino.—P. A.—Enrique Grahit.
1	Pedro Bech Garrobé, Culera, voluntario.
3 José Poch Budó, Darnius, inútil, faltan dos revisas. 28 Miguel Nada Fabiolas, Figueras, voluntario.
31 Julio Plauella Lleonsi, id., inútil, falta una revisa. 5 Ramou Ginjaume Ferrer, Vilauaut, id. id.
9 Pedro Badruna Darder, Armentera, id. id.
2	Juan Nuet Farres, Campllonch, prófugo.
13 Ginés Torrellas Plá, Celrá, inútil, falta uua revisa. 8 Ramón Nuñez Coll, Gerona, prófugo.
66 Fraucisco Massot Viñas, id., id.
■ ‘ **■ *	—- - - -• ) —0 , - -
8 Pedro Pujadas Casademont, & Gregorio, id.
1 Tomás Miló Casas, Sarria, inútil, faltau dos revisas. 1 Juan Ciurana Pagés, Vilablareix, prófugo.
3	Sebastian Corominas Gallart, Corsa, id.
1	José Coll Solans, Guixols S. Feliú, id.
17 Tomás Romou Pagés, La Bisbal, inútil, faltan dos revisas.
27 Miguel Romeu Casas, id., id. id.
2	Simón Maruny Doulofeu, Palamós, prófugo.
8 Norberto Vallés Alabau, id., id.
16	Fraucisco Lafóra Iíoger, id., id.
Juan Plaja Corominas, Torroella de Montgrí, au-
ausente Ultramar.
17	Salvador Vilardell Roca, id., voluntario.
1 Juan Dalmau Vícens, Ullá, inútil, falta una revisa. 5 Miguel Puueet Custujá, Bassagoda, id. id.
5 José Frexas Plauella, Begudá, prófugo.
11	José Vilauova Caulas, Besalú, id.
20 Estéban Gurús Masegur, Olot, id.
1 Juau Vila Trabesas, Sta. Pau, misionero.
1 Franeh Alvenir Pascual, Camprodon, prófugo.
1 Juan Costa Quintana, Freixanet, inútil, falta 1 revisa.
5 Félix Rosloyot Sala, id., id. dos id.
5 Juan Balaguer Duran, Puigcerdá, id. tres id.
8 José Malla Pubill, id., id. una id.
12	José Balaguer Duran, id., prófugo.
1 Felipe Cots Vila, Ripoll, id.
una
Relación de los mozos prófugos, voluntarios, ausentes en Ultramar, procesados, misioneros, etc., quintos del reemplazo de 1880, que aun no han cubierto su responsabilidad de soldados para el activo ser vicio, y los qu,e les falta alguna revisa,
7 Bartolomé Juanola Renart, Agullana, prófugo.
3 Amadeo Santaló Vergés, Borrasá, id.
3 Francisco Beya Geli, Cabanas, id,
18	Eudaldo Carol Perramon, id., inútil falta una re-
visa.
9	Francisco Bruel Sales, Setcasas, id. dos id.
2	Clemente Vidal Pujol, Urús, prófugo.
1 Juan Rigola Baurtjs, Urtg, inútil, falta una revisa.
5 Márcos Guitart Meya, id., id. dos id.
11 José Bornas Llorens, Blanes, ausente Ultramar.
11	Lorenzo Gascona Sulá, Caldas de Malavella, inútil,
falta una revisa.
3	Narciso Mas Albo, Hostabrich, id. dos id.
1 Salvador Argemí Meura, Lloret de Mar, ausento Ultramar.
13 Juan Albertí Joanals, id., prófugo.
16	José Sala Aluna, id., ausente Ultramar.
77 Román Surroca Galí, id , id.
8 Juan Trias Rocasalva, Susqueda, prófugo y falta una plaza,
3 Dalmacio Duch Collell, Viloví, prófugo.
13	Pedro Vila Jauober, La Bisbal, inútil, falta una re-
visa.
21	Estéban Aliu Blando, id., corto id.
I J uan Puig Gispert, Palau Satort, id. id.
24	Ginés Creixell Casas, Torroella de Montgrí, id. id.
3 Miguel Canals Puig, Capsech, inútil id. ”
3	Juan Rosaus Carró, S. Juau las Abadesas, id. id.
8 Francisco Pous Martí, Rivas, oorto, id. dos revisas.
Gerona 7 de Julio de 1883.—El Secretario interino.—P. A.—Enrique Gmhit.
Relación de los mozos prófugos, voluntarios, ausentes en Ultramar, procesados, misioneros, etc., quintos del reemplazo de 1881, que aun no han cubierto su responsabilidad de soldados pura el activo servicio y los que les falta alguna revisa.
4	Pedro Genis Pont, Agullana, prófugo.
1	Juan Cruzet Aupí, Borrasá, voluntarlo.
10	Antonio Gibert Artigá, Castellón de Ampurias
preso en Figueras.
2	Miguel Estela Jou, Espolia, prófugo.
12	Franoisco Cruañas Gibort, Figueras, id.
25	Pedro Martí Roure, id., id.
45 Enrique Oriol Comabeüa, id., ausente en Ultramar. 63 Vicente Tenas Pons, id., inútil, le falta una revisa.
3	Martin Costa Ayata, Massauet de Cabreuys, pró-
fugo,
H Paladio Bruset Bosch, id., id,
5	Miguel Soler Giralt, Perelada, id.
22	Francisco Güell Trasfi, Bañólas, id.
3 Manuel Ferrer Jaquet, Báscara, preso en Perpiñá.
5 Casimiro Martí Moret, id., ausente eu Ultramar.
7	Rafael Torrent Busó, Bescanó, prófugo.
8	Juan Ferrer Oliveras, id., id.
1 Miguel Garriga Subirana, Campllonch, id.
19	Eduardo Renesas Jiménez, Gerona, id.
1 Baldomero Vilaró Regás, S. Daniel, ausente en Ultramar.
Falta el ingreso de todos los mozos por hallarse pendiente de resolución al Ministerio una reclamación sobre el alistamiento, Sta. Eugenia.
3	Pedro Noguera Barrera, Ventalló, prófugo.
1	Pedro Cauer Teixidor, Bagur, inútil, falta una re-
visa.
2	Daniel Cadanet Domenech, Corsá, prófugo.
5	Benito Agustí Torrent, S. Feliú de Guixols, ausen-
te en Ultramar.
35 Salvador Bruguera Jauoher, La Bisbal, inútil, faltan dos revisas.
2	Miguel Solé Jofra, País, prófugo.
14	Jaime Serra Boada, Palafrugell, id,
1	José Jo9é Parrica, Begudá, id.
4	Manuel Naspleada Dorca, Castellfullit, id.
3	Pedro Sadurnís Pujobrás, Juanetas, id.
5	Pedro Casellas Cubería, Mieias, inútil, falta una re-
visa.
17	José Llongarriu Brosa, Oix, id. dos id.
59	Juan Bartrina Pujol, Olot, corto, id. dos id., preso en Barcelona.
60	Francisco Planagumá Quintana, id., inútil, falta uua revisa.
2	Juan Junoy Esclosa, Alp., preso en Francia.
10 Jaime Laguarda Maraugues, id., corto, faltan todas las revisas.
4	Isidro Pigallem Pigalleni, Caralps, prófugo.
1 Ignacio Farmeuti Elias, Isobol, preso en Barcelona.
1	Juan Bertrán Vidal, Maranges, prófugo.
2	Pedro Pons Turet, id., id.
3	Pedro Rebetllat Vidal, id., id.
2 Francisco Vidal Sella, Setcasas, corto ó inútil, faltan todas las revisas.
1 Ramón Pujol Camps, Viladonja, oorto, id. id.
10 Silvestre Sans Costa, Vilallonga, prófugo.
1	Juau Torruella Gvardiola, Hostalrich, inútil, faltan
dos revisas.
4	J uan Ferrer Roca, id., id. uua id.
8	Ramón Molá Montauer, id., id. dos id.
12 Juan Masaguer Planas, id., corto id. dos id.
6	José Bascós Carreras, La Sellera, prófugo.
9	Bernardo Verdaguer Rahola, Cadaqués, inútil, fal-
tan dos revisas.
100 Agustín Canela Moradell, Figueras, id. una id,
2	Pedro Daunis Giroués, Massauet de Cabreuy, id.
6	Juan Guri Escarrá, Rimon, corto, id. dos id.
4 Juau Berdaguer ilullarach, Bañólas, inútil, id. una ¡d.
36 Salvador Olivé Foraster, Cassá de la Selva, id. una id.
