rebelde y le parará el perjuicio que baya lugar con arreglo a ia'Ley—Bejucal Agosto nueve de 1*83.— >ngel Garbullo.	013 E O 18
Di. L). Ignacio de Castro v Azopardo, Juez de primera instancia de este distilto judicial.
Por el presente mi seguuuo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Juan, cuyas generales se ignoran, dulcero en Güira de Melena, para que en ti téiminode nueve día» contados desde ia fecha, se prereuie en le cárcel pública de esla villa, á descargarse do la culpa que lo resulta en la c»usa que se instruye por hurto de azúcar en el ingenio Peñalver;.s* guro que si asi lo hiel* re Be le administrará justicia y d» lo contrario seje declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas do la Ley parándolo el mi ino perjuicio que si pr. senté
fueia, entendiéndose los «lemas actos del procedimiento
con losestri doadt 1 Juzgado.—Han Antonio Agosto d« s do mil ochocien.os ochenta y tres. Ignacio de cas-tro.—Mallas Goperl.—Y para su publicación por tres rdmeroH ooi^ecut vos ©n iu G»<*©tft ofiniul libro ©l pr*-seute.—Bao Antonio Agosto 2 de 1883. Matías Gispert.
812	E O 10
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
P«,r esie mi primer edicto y pregón, cito. Hamo y emplazo al pardo Frailéis o Val lés, hijo «le Baltasar y D' muga, natural del* Habana, soltero, de diez y ocho «ños, coidueroy vecino «lo Mauriquo <iiez y seis, p«,ra que dentro «le nueve mas después del último anuncio se prestóte en el Juzgado á descargarse de 1« culpa que ler.sutaeu la causa que s-ls sigue por hurto ul moreno Hainoii Te orio; «-ier o y seguro que de no hacerlo se le declarará lebelde y contumaz y por bástame los estruoos del iu/gado para que con elfos so entiendan lo» trami.es que ««curian.— Hab na Julio 31 «le 18*3.— Baioou Mide Aráiztegui-—Por su mandado, Arturo Gslletii.	748	K,° 18
Ldo. Don Miguel Francisco Vionoi, juez de primera instancia aceid* nuil de «s a ciu iaii y su dislríto,
Por esta mi primera caria «le edicto, cito, llamo y
emplazo «. I m< leño Alejandro Naval, á D J« sé Fernán-1 dtz Fiaga y á D. Manuel Garda y Acó ta, cuyas gene-¡ rales se ignoran, para que en el término tie nueve días se prest uieu en la cárcel de «sia ciudad á destargarse de iu > uipa que le r snltu en la «ansa que se les sigue por huno ue doce bueyes del Maiqué» de leñalvér, 8« gutt» de que si así lo hieier« u se Ies adujim stiaiá'jus-tieia y de lo contrario 8« les deelaiará «ebeldes y c-oniu-iua. es y por basiunte los estiaoosde. Juzgauo para que Con ellos se entn u an 1 s uotiricaeioue» y demás tra-niile» del juicio.— Bejucal Julio 29 de lo83.— M.guel Vlondi.—Por mundano de bu señoría, Gaspar Baiona.
813	E O 18
Ldo. Don Miguel Och< a y Benit z, Juez municial propietario de esta villa y sustituto de primeia Instancia.
Por enie mi pregón, cito, llamo y emplazo, á Don Marcelino Reinarme y Martínez, uatuialiie Asturias, soltero, coch-ro, «le .7 año.», hijo ue D. Manuel y Di Pc-tioniia y vec.no que fué «le la m baña, para que en el término de nueve «lia» contaoes desde la f. cha se pre-s. nte en la < á.oel pública de esta villa, á ue»cargarse de la culpa que le resulta eu la causa que en este Juzgado se les.gu. por tsiafa, á D. Des.derio Fernandez, cierto y seguro de que si asi io hi* iere se le oirá y a.imimstia— rá Justicia y «ie no se le ueciurara reueloe y contumaz ó incu i so «nías pena» ue la Ley y por ba»tant. s ios estrados tlei Juzgauo, i ara las lu.tibcuciones y demás tr. mi-tes del pío. e.iim.ei.to.—Guauabac. a Agosto d.ez de mil oclmeieutos uehei.tay tres.—Miguel O boa. Por mandado de ¡5. Siia., Luis J. Maijn.-Y para su publicación por la Gaceta oficial expido la préseme e . la misma ftcba.— Luis J. Maiin.	903 E O 20
Dou José Miery Val.lés, Juez Municipal propietario en fui c.oues ue primeia instancia de esta villa y su ju. isuicciou.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo a Don Antonio Perez de Caidoeo, pa.u que en ei termino ue nueve .lias, se pr^s nte en la cár. el públ.ca «le esta vida, a descargarse ue la culpa que le resulta en la causa que se le siga, por la siticauiun, ci- i to y seguro de qu si asi lo nace se le a.imiuistiaiá nota y cunip ida justicia y deuóse le íleo.arará rebelde y couiumazé incurso ‘en las penas de ia Ley.—Sigua ia Grande Jul o 26 de 1883.—José Mier y Valdés.—Por su mandara, AVeilUo Be.uucourt.	697 E ü 2()
Dolí Fiaiicisco Novel y Martí, Juez de primera iustaü-cia .ti piopitdud ue este partido juuiciai. por e»ie mi s. guuuo coiot.i y pieg..n, cito llamo y emplazo á D..n Manuel Gómez, pura que demro de nueve dius, se presente eo la carcd «i*- e»tu Ciudad, á dis» Cargur e do ia culpa que, le le-ullla en la C USa que se le sigue eu umou ue otros por huí to ueie»esde i>. Juau G treta Hernández, s. guio de que si así io Uieieio se le o ra y admmisiruiá justicia y ue lo contrario se le de-claiará leoeldey por bastante li s estrados del Juzgado, Con quieu se eoleii..eián las n- lificacu Uoi y utmas t.'a-mnes ue dicha cau-a.— Jai ueo J uno tro uta de mu oefio-cientos o. huma y tres.— FianoUoo Nov «1 y Mari!.—Por ni n.iado d. «. ¡Sria.—Baeiiaveutura Sánchez.—Y pura su publicación , or tres números de la Gaceta oficial de la Habana «x, i.io la [ reoeute en Jaruco fd ha ui supra. —Boetmvenlura ¡Sánchez.	744 E O 20
Don Federico Burda lo y Visedo. J. fe de Admii ist rallen y Juez ue piiimra iusiaoeia propietario del .uihtruo del Pr. do .e esta Giuuad Poi rste mi segundo edicto, cito llamo y « mplazo á Don Jo ó .uayor y Noii g., natural ue Oviedo, sonoro, de veinle y ires año», d< pcii ne..te y vecino de li c»lie de 1 .s Figuras uunieio tiemta y dos, para que • n el término ue nueve Uia , comparezca en este Juzgado A contestar lo cargus c,u leresultau en la oausa crimina que seie sigue por lesi.n.e-, pueseu otro caso ie paiaráe uer-juicio que haya lugar.—H .bant. dos ue Agosto ue 1»83
—	Pele rico Boi üunu.—Por mandado de ¡3. Sía.—José
Q. Su/arte.	851 E O 20
Dou Andrés Angulo y Beer, Juez de primeia instancia
di i uisli i tu del Pilar.
Por e-te iui s guud • e liclo, cito, llamo y emplazo al moieno Joaquín Buez Ama!, hijo ue Toribio é Inés, naiurul de la Hab,.na, so teio. rie .Hez v nueve año.» ue edud, patrocinado de Di María Kegla Baez, para que se pre-cDieen la Real cárcel de e-ta Ciuoa i, á notinc.ise del falo láuperior leca.doeu laca sa que se le siguió en este Juzgado por estaia; cierto y seguro ue qu • »i asi lo hici re ie admin.straié justicia y de im sufrnálo» perjuicios «jue hubiere tugar.—Habana Julio 20 de 1883.— Audrés Angulo.—Por su mandado, Luis Mazon.
623 E «> 20
Don Aureliano Medina y Hernández, Juez municipal y de primera instancia oel distrito del ueiro.
P«.r e le mi tener eoicto y pr-gon, cito, Hamo y emp nzo á D. Manuel Cuervo y Fernau.i z, natuiai de Astmias, solí« ro, tlel enmúrelo, de veii.to año. de edad, éh j.iiie D. Aoionio y Di Josefa,,á fin d qu-dentro del término de nueve días se piesi nte eu la R al csroel de est ciudod a descargarse de la culpa que 1 re»ulia en la cau a «jue se¡ le sigue por atentado; ■ lerln y seguro de que si así lo h ice se le oirá y admití strará justicia y de i coüll-ario se le ib clarará iebe.de y con-u-maz, incurso en las penas de ia Ley y por bastante los esiiadosuel Júzga lo, con quien se entenderán ios ue-nili. U'ámitesque ocurran uherioies ai pr cedí mi nto.
—	Ha ana Agosto 1< de 18-13.— Aur.-lmno Medina.—Por
su mandado, Luis Blanco.	921 E O 40
nueve dins se pr »ente en la cárcel le esta ciudad á mi disiiosicicn, á descargarse de la colpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por atentado contra un »gente de la autoridad; cierto y seguro «le que si así lo hiriere le administraré recta y cumplida justicia y de j nó le declararé rebelile, contumaz, incurra en las penas ¡ de la Ley y por bastante los estrados dél Juzgado. -Ha- ¡ baña Agosto dos de 1883. —hduardo Fonian.—Por tul mundano, Antonio González. 810 E O 20
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad «le esta villa y su partido.
Por este mi tercer ed cto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Domenech y Mas, para que en el téimiuo de nueve dias se pieseute en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por falsa denuncia; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde’y contumaz é inenrso en las pitias tie la
Ldo.' Dcfáudio André y González Jiiezr.te primera1 Ley.-Sagua la Grande Agosto 9 de 18*3 -José Lirio y
^	. ‘	.-i • I ■ i	(1	' \TnlltAH Pnn *V1 attillililiV lili y Kpftt A vpll IWt Rpt ñ illUill Ti .
instancia interino de este partido judicial de San Olislóbal etc.
Por esta líri primera carta do edicto, cito, llanto y emp'azo á D Martin Piedra y Viera, natural de San Cristóbal, vecino de Artemisa, soliero, del comercio y de veinte y cuatro años de edud, para que dentro de nueve días después «leí último auum io comparezca en
Vallier.—Por mandudo de S Sría., Avelino Betancourt.
919 h O 21
Don José Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral ue esta Ciudad. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Castellanos y Castellan«», natuial do Alda. uro vineia de Logroño, «le estallo soltero, de 24 «>ñ s de edad,
HABANA 21 DE AGOSTO DE 1883
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Sr. D. Francisco Arango y Molina.
las «lespues net «minio aiium i" «¡uiufiimeva cu    —,----------------- « . ..	. .. .,	■	« ... ,, , •
ge do 6 evacuar un acto de justicia «lispuesto en 1 ohcio dependiente, hijo de D. Francisco y de l>. Malia,
■	a I _ .... * Iin/Ii nn . ... fiiA «lu O. I a ttlililuH U Tin «I»* Il IIM PII P I »‘Pltll —
la causa que se le sigue por repto; en el concepto «le «pie si no comparece se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas do la Ley.—*an Cristóbal Agoste '
de 1883.—Cláudio André.—Por manijado de su señoría, Santiago H. Gutierre/, de Coiis. '848 E O ;0 Dolí R-mon María de Aráiztegui, Juez de pilatera instancia del distrito de Guadalupe.
P..r e»ie [iñiiier edicto, ciio, llamo y emplazo al pardo Je sé Ri mero Aguí ar, natural <Jb Cienfuegos y vecinode esta, soltero, zapatero, de veinte y tr* gañís de e'ad, para que dentro de ««ue ve dias se presente cola Real cárcel de esta capital á «lescargarse «le la culpa qnelerrsult en la causa criminal que se ie sigue por j robo; cierio y s< guro que si asi io hiciere se le onáy. administrará ju-ticia y de lo contrario se le decluraiál rebelde y cooiutuaz, incurso en las penas de ia Ley y por bastaDte los esira«io9 dei Juzgado para los irámites 1 que ocurran. Haba-a Agosto seis de 1883 —Ramón M? de Aráiztegui.— Por su mandado, José García Te-1 jada.	8*3 E O 20	|
Don Leopoldo de Trizar y Domínguez, Ju« z municipal pr.mer supbnte é interino ue primera instancia uel «iistrito tiel Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Peiapiodel Rey, para que se presente en el Juzga«!«', Ol rai la Dúmero cincuenta y ocho, para dar sus «lescargos en la causa ciiminal que instruyo por homicidio del moreno Seiatln; « jeito y seguro «le «íue si lo liii iere le oiré y administraré justicia.y fie nó 1« de-Ciaiaré rebelde, contumaz y por bastante los estrados d« 1 Juzgado—Habana Agosto tres «le 18 3.—Leopoldo de Irizar.—Por su mandado, Mateo O. Alvarez.
826 E O £0
Don José Lirio y Vallier, Juez de piimera instancia en propiedad de esta villa y su partido, p. r este mi pr.mer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Maximino Higuera, paia que en el término de > ue-ve «has se pieseute en la tárcel pública «te »sta villa á dtscaigaise de la culpa que le resu ia en la causa que se le sigue p< r lesiones a D. Francisco Fai-bo; « ierio y seguro «ie que »1 asi lo h»«e se le administrará recia y cumplida jusii ia y de nó se iedeo.aiaiá rebelde y «en-turna/ é incurso en la» penas « e la Ley.—Sagua la Grande Ag« sto tres de 1883.—JosO Liiio y Vallier.—Por manduco de su siñoría, Avelino Betancourt.
810 E O 20
Don Bamon María de Aráiztegui, Juez de primera i o« tunda en popitdud del distrito de Guadalupe. Por este mi piimer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moren o José Guadalupe Rauri ez y Pertz, hijo de la mor na Canuta Ptre/. y de pailre no conocido, natural y vecino de esta, s« Itero, tabaquero v de veinte y eme > años de edad, para que denuo <.e nueve dias «lespues «ie úliimo anuncio se píeseme en la Real
vecino que fué de e-ia oiuilad, á fin de que en el término de nueve .lias contadus desde la ftcha se presente en la <*árcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que 9e le sigue por falsificación de pasaiiorte; seguro deijue haciéndolo así se le «.irá y cd m'nistrará justicia y en caso coutrano se le declarará rebelde y contumaz y por bástamelos «stra los del Juz-gado.cou quien se « ntenderáu ios trámites posteriores del juiciir.-»Habana ib de Agosto «le 18*3.—Jo»é Godoy García.—Por D. Re«nardino cuarez, Jesús Roiiriguez
910 B O 17

REMATES.
Don Abjandr«» Laurel y Rodríguez, Juez de primera insiam-ia en propieiisd uel di.-trito de Mon.-eriats Por el pásente se bace saber ai público «jue á « on-secueiicia de los autos «leí intestado «le Di 1'olores Her namtez «le Borges, se ha dispuesto se taquen á remate las casis cal le dei Piíucipe Alfonso número doscientos «iucuema y cinco y dos« ieulos ses« uta y tr. s y otra eu la «le Manrique número doscientos doce, tusadas la pri mera en tre- mil tuatio« i< utos titirita y cuatio pesos treinta y ocho centavos; la segunda eu tr«s mil eu trecientos ochenta y siete pesos setenta y «im-o centavos, y la última en mil sesenta y sie te pesos treinta y dos t-« n tavos, todo en oio: para < uyo a« to se ha señalado el día vemie y uno de 8. tiembre pióximo entrante y boia ue ! Jas dote eo el Juzgado sito caite «le Zulueta iiúmer«
| veinte; adviniéndose qu no se admitirán posturas que n«> cubian ios do.- tercios dei avalúo.*—Y para su pubu ! (-ación por tr«s i.úm.ros cousecuiivos de la Gaceta ofl cial libro ia pn sente.—Habana Agosto dn z y seis de mil ochocientos ochenta y tres.—Abjundro Laurel.— Por mandado de 8. 8ría., Zacaiías Bresmes.
864 R 21
Don Miíuoi Zabalza Lizaur. Juez de piimera instancia I de la Villa de Alfonso XII y su jurisdicción.
Por el presente se anuncia si público, haberse señalado el dia cuatro «le Setiembre veuiilero, á la una de la I tarde en la sala «leí juzgado paia el remate del ingeni I demolido «Caridad» y «Potrero .»au Autoni. ,» situados en el término Municipal de Boloudron, avaluado todo en la suma de treinta y nueve mil s« iscientos ti es pesos treinta y dos centavos en oro, á tiu de que las personas que deseen interesarse en él, c-mcuirau dieLio dia y hora para hacer proposiciones, las que no pmirán v. rilicarse por menos de los dos tercios de la tasaciod. Que asi lo be dispuesto en los autos
ejecutivos que sigue D. Bar-tt.lomé Rivas, contra Di Josefi González y otr. s sobre cá i cel dé esta ciudad» m tiBcarse de ia sentemia re- pesos.—A ifonso XII Agosto o.-lio de mil ochocientos cada « n la causa que se le sigue por hurto á I)? A nto-. ochenta y tres.—áriguel Zabalza— Aurelio Hui.r« z.
Den Aurelmno Medina y Hernández, Juez Municipa é un« ritió de pr'ine.a instancia dei distrito de1 Ci rio.
Por iste mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Raiin ndo y D Rodrigo Labras y Un-tieni z, á flu de que «lenirò del término d.- mu ve «lias se pi eseut u en este J uzga lo á hacerse cargo «leí traslado «le la acusación ns. al • n laca «sa que se les sigue por ameuazso á D. 1 eo ioio Cuesta; eiert s y seguros de que «i así lo hacen se les oirá y a lmini-trará .usticis y de «o contrario se l«s declarará rebeules y comumaccsy por i a-iaute los estrados del Ju/gado con quieuseen-ti uderan los demás irámit. s qu-ocurran.-Habana (3 de 1833.—Aureuano Medina.—Por su manuaito, Luis Blai co.	925 K O 20
Don J'.sé Lirio y Vallier, Juez de primera ínttaccia en propiedad de «sia villa y su partido.
Por e.-te mi tercer cilicio, elio, llarrro .v emplazo al [.ardo Gr-gurlo M rin y Ponce, pura qiieen ei i firmino de au« ve «lias .»e pie»eote en .a cáicel pública de esta vola a <1 scaigar.-e «le la culpa que le n sulla en 1», caos que -e le » gue en unum «leí moreno José ue la Cruz Nodal, se 1 sigue p« r lesión, s; « ierio y seguro de que si »sí lo hace se le adiuìm tiara recta y cumplí.ia justada y ue uó se le declarará rebelde y contumaz é indi rao en 0.8 pellas de la Ley.—c-ug ia li. Gr..u.le A. esto 14 de 1883.—José Lirio y Volliei.—P«.r su mandano de su s fioría, Ave.mo Betancouri. 928 E O 20 Do.. Le poi ooe Trizar y Domínguez. Juez Municipal primer suplente del d.s i ito del Pilar y encargado d 1 eiesp .> bo elei J uzgado de primera iustaociá uel in.sino disti il".
Por est« mi piimer edicto, cito, llamo y emplazo al par«!«. Jo»fi, conocido p«r el Merito, ¡ a«a «)Ue se presen- i te en ei Juzgauo a «1. s argarse «le la culpa que le risulta en 1 i-ai.Su qué i« S' iu« o por Liurto a D. Romualdo Sole«; cleri« d. iiueeilohciereseleailmii isiri.rahis-ticia y de uó sufrir * el p.rjuicio consiguiente.—Habana Agosio t es de 18*3. —Leopoldo «e I«i ar.—Por su nianoado, M «leo G Alvarez. 824. E t) 20 Don Aure.i..no Medina y Hernández, Juez mui i ipal y deprimerà iusiaucia interno del distrito del t erto.
Por e»te mi segundo edicto y pr« gon, cito, 11 mo y emplazo a Dou José Lamieras ¡»anche/., á fin «le que dentro del término de nueve «lias se píeseme en este Juzgado par.« instruirle de lo dia, uesio ñor la Superi -Hilad sobre el CUIIip i mieli t > de la ejecutoria leeaida eu ia causa «jue se le siguió |.or lesión al parió Feti, rico B rr.v; cieno y seguro de que S: »-[ lo buce s. le ou» y administrará justicia y de mcouirario se le declarará re-lielde y comuni z é ineiir-o en la* penas «le la Ley y [.or bastante los est ad« s del Ju.gado con quien se eutinde-jrán los demás trámite» que ocurran en el procedimiento. — Habana Agosto 13 de lah,3.—Aure i no M-oi> a.—ivr su mandado, Luis B anco.	923 E O 20
Bou n.'Uardo Fontoii y Marcó del Pont, Jutz deprimer . ui-tan -ia el distrito de Jesus Maria.
Por este mi pi miei e.ocio y niegen, «ito, liamoy empia.o a I) Fiancisco LLna Valle, hijo d B marno y Frunci-i», n tumi .«e Asturias, soltero, carnicero y de ve, un y cuatro años, para que deuiio del término da
nietla Brueq cieno y seguro que de no baceilo se le d. clarara rebelde y contumaz y poi bastante l«>s estrados del Juzgado para que con «lio» se »ntienda ese trámite ,v los d* más que ocurran.—H« baña Julio tieinta de 1*83.—Ramón Mí «ie Aráiztegui.—l’or mandado do su stfiona, Ai turo Galletti.	747 E O 20
Dou Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia dei dislríto de Jesús Main.
Por este mi primer edicto y. pregón, cito, llamo y emplazo á D. Luis Quimana fiortina, natural de 8»u Cristói ai, soltero, platero, de velntey tres años, hijo de D. ( eltdonioy de Di María Luisa, para que detiir«. de nueve días se presente en !a carcei de esta ciudad a descantarse de l. cu'pa que le resul.a en la cau»a criminal que le sigo por hudo; cierto y seguro de que si asi lo h ciere le aouiini traié recta y cumplida justicia y de nó le deeíaraié r. teide, contumaz, incuiso en .as penas de la Lev y [.or basiaute lo» esirados del .iuzgado.— Habana Ju io 28 de 18*3.— Eduaido Fontan. — i or su mandado, Br Be nardo del Junco. 743 E O 20
Don Gonzalo Jorrin y Meliner, Juez iaunicipal é interino de priimra instam-ia dtl uistnto de Belen.
Poj ti [ re»* me edicto, cuo, ll-mo y emplazo a los quo si consideren i on derechoá heredar los bit nes que» nados al failecimi nto n estado del . mofen«» Gmtilde Bravo, natural ue «sia ciudad, de cincuenta afi«»s «ie edad, s«>lter >, hijo de la moiena Micaela, que falleció en esta capital el día veinte y cinco oe Jumo ue mil ocho« ienlos et. utay nueve, para que demro del término de tieinta días «hspui s de ia última pubocacion, se peeseDteu en es e Juzgado eon los «iocuimuns que justiHque su parentesco, y | ara su publicación en la Gac> la oticial libró el presei'te.—Habana Agosto 17 de 1*83.—G n/.alo .«orriu y Mrlir.er.-Poi maudailo «le su a*fiorlu, Eligi«« Butiachea.	960 E ü 21
Don Cláu lio Atidrfi y Gónzalez. Juez «ie primera ins-tani-ia interino de rste pafti m ju lieial, por haliar-i se en uso de iiceucia.el Sr. Juez, propietario.
Poi- este mi stgundo edicto y i regon, cito llamo y emniaz'á Don Luis R<,riego Pertz, natural de Güira «le Me ena, ve« ino ue Artemisa, casado y «le cuarenta y cinco años deedail, para quejen el término de nueve días empezados a contai dtsd- la ú lima publicación en la Gacei a oficial de la H'ubana y boletín oficíame la Provincia, se pus. meen la cár.e de este pueblo á «lescargarse la culpa que le re-uila en ia c..u-a por asesinato de Don José t’auips y Lmeb; cierto y seguro que lo hiciere se le oirá y admi «list ará cumplida lust cía y por el contrario, se le declarara rehelee y «•«•ntutnaz é mcur-o en las pena «le la Lej ; y á su perjuicio.— Y para que lengá efecto su pnb ii-a.-ion por tres núineros Coiisecutiv« s de la Gaceta oficial íbr. la [«re-ente.—En Ssn Oiistóbal á diez y siete de Ago-to «le 1883.—i’ianúo André.— For mandado de 8. B.ía., Santiago H. Gutiérrez «iet.elis. i	966 E O 21
| Dou José I.irio y Vallier, Jtuz de primera insiancia de esla villa y su jui lsilic hui.
Por este mi tercer edicio; cito, llamo y emplazo al asiático José Enrique, para que en el término ele nueve oia* se presente en la cárcel pública oe esta villa á «le-cargarse «le la culpa que le :esu ia en la Causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si asi 1«• hace se lo administran recia y cumplida jii-licia y de uó. se le decb r rá rt belde y contumaz, 6 incurso en las pena» de la Ley.—S. gua la Glande Agosto 8 de 1883.—José Lirio y Vallier.—Per su mandad«., Avelino Botan oourt.	883 E O 2 i
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esla villa y su jui isdi« cien.
Por este mi i«r«-«r emito, cito, llamo y emplazo á D. José Ma> y Mayor, para que en el léimii.ode nue-áe días se presenté en «ste Juzgado, a evacuar un acio de justicia en la causa «¡ue s - le sRue por lesiónt s; ciei-dey seguro ue .,ue si así .o hace »e le a nninistrará lecta y cumplida jusiiciay «ie no se te declarará lelulde y contumaz é incurso e i ¡as ¡ enas de la 1 ey. 8; gua la Gran-oe Agosto 9 oe 1883.—J. sé Lirio y Vaiiitr.—P< r su manda 10, Aveliuo Be ani-ouit	892 E O 21
D, Auieliano Medí« a y Hern»ndrz, Ju* z municipal 6 interino de piimeia instancia del Ctrl' .
Por este mi temreuh to y pregón, cito, llamo y ■ emplazo ai n.« reno Pedro Puebla, natural etS'a.como ae veinte y odio áfios, soTer«-, tabaquero, conocido por P rico B1 M.O o, a fio de que dentro del término .le I mu ve dias se presente en .ste Juzgado á dése rgarse de la culpa «jee le resulta en la causa «¡ue se le sigue ¡«or I lesione» á D. Antonio Izquierdo; eie«to y siguro de que si así lo hace se le oira y administrará justicia y de lo contrario se le declarará ¡ebcloe y contumaz, incluso eu ia* peoas de .a Ley y por bastante los e»ti ados dei Juzgado con q uien »e entendírán los mniá* tramites que ocurran —Habana Agosto 13 «le 18*3.— Aurelia-no Medina.—Por su mandado, Luis Blanco.
922 E O 21
Don Aurelianu Medina y Hernamlez, Juez municipal y de primera instancia interino del distrito del (’erro.
Por este mi tercer edi< t<> y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Franci-co Jiménez Marren., natural de la Habana, so.t* ro, tabaquero «le v. míe añ. s, lujo de D. Francisco y de Dí Meiceii, á fin de que dentro oe término de nueve di ssu pre.-en eenlaRca eáiC' I ueesla • inda.I á ex ingu.r la p. na que ie na sido impue.-ta por la supenoi ida., eu ia c*u-a <¡uese le siguió por este Juzgado po. hnito; cierto y seguro .ie que si asi lo hace se le oirá y ad mi ui.»ti ará j ust i« ia y de lo con 11 ario se le «i velaran« r«-i elde y contumaz, incurso eu las penas de la L. y v por b. siante los e-trado» dtl Juzgado u. n «[Uien se entenderán ios «ie«.,á» ir mites que ocurran.—Hat» na 13 c*e Ag .sto de 1883.—A rellano Medina'—Por su mandado, Luis Blanco.	y^l E O 21
948
R 18
CONVOCATORIAS.
D. Gerardo Fernandez de la Reamra. Juez, de primera instancia p opietauo de e.-ta vil u y ,u partido.
Por «ste mi tercer e «icio, cito, llamo v emplazo al ccDfinado blanco P.d.o t uibeio Morf.,, natura] de Y.-maraguas, v. cilio de Cartagena, solo ro, oe campo, «le veinte j un años «le edad, hijo «ie Kstamslao y de Rosario, para que centro de lru> v. dias se piesemeen iu car-c I pública de esta villa, a descolgarse de la « u pa «¡..e Je re illa.n 'a causa «iu» se le sig'u p r qu. branium ento decon.1 na fugándose d 1 oesiacameiito presidia d, I i -
g' i.io «Bsfie.ai.zu,» donde . xiinguia la pea de sei» uño di.z meses y un día de pie.-ioin; cierto y s. guro que si io hiciere se lt¡ oirá y ailministrará recta v eum¡ lula ju-lici» y «le lo conirario se le deciar, á rebelde y contumaz y por bástame los espiados del Juzg do (ion «¡uien se entender n las no.iticacii'nes que ocurran.—(.tinos y Agosto oatoree «lemi. ocnoci nios o« heutay tr. s.—Geranio F de la, Reguera.—Fr .ncis. o Muñoz. — Y pura su piibln ación libro ti presente.—Gü.n* s fetha ui suma.— Francisco Muña.	941 E O 21
es
r¡
fl
•H
ü
ci
H
W
®
'd
el
u
ü
33
0
0
33
0
•H
u
o
o
H
Co
«
'S
i-
.CO
co co ’
53 K
^ «
«a s¡»
S *8
co
«a e
^ 1
S V-
«O 35 O <3
S 2 C"S-
* I
||
gT
§ § s
•S « e
M
<JD
«
a
fl
o
H
«
o
»
»
a
£
H
'ts -
<3
H
O
		, . *	.	> .	
	co a	• ’	*	: : co	ro
		* • *			
	w		•		
		• • (2		CO • • L--	co
	►j	. . 1-	•		-f
		: : ^	•	1 O 1	04
	i-«		•	: io	t-
		• •	•	• * r—4	t-H
		.	•	•	
■		ro te	•	j • •	CD
VI	•	<M CD JO	»	• • •	t'—
o	<				
					
		CO CD O		,iC o .	O
<		CD r- en	•	. 1(0	CO
	a*	OI	j	: oí	CD
fh			:	:	
		O U-	:	; : :	• O
	.	CO CD 00	i	• • •	00
	Pí	CO *»D --O		; -r o	
		O — CD	.	. •— l-	CD
		i'- co ro	•	• r-H	io
		CO 04	.	•	CD
			•	i	
		o :om		I ! -8	CD
	Cx.	r-H • cd -r		: : *-£>	
	F-	•			
	tí	i- JT		. O c«5	
	tí	Oí 05	CD	. CD CO	
	t-H	oo • oo			r—«
		co		: oí	r—t
■		<M . —«		:	-r
W			»	• •	
o		O’ CO JO		• «	CD
m H tí	◄	un co co		: : :	04
		oí ro	•	OJ r;	r—t
	tí' Oi	-t< M ifD	•	m o :	»O
O		CO CD >1 —i	J	oí :	
fe H			•	?	
					
		(M h* lO rH X : IC			00
		Ci D*t		rH ; (M	o.
					
		JO CO M CD		r— O r-«	co
		O' co	o	O CO o	co
		O r-( O		0*1 30 CO	»o
		OI CD	r—1		
		OI —(			LO
					
	m	* *			•
	co		;	• •	•
	«3	• • «			•
	i—i	• !	•	»3 •	¿
	o	• ;	;	:	
	525 i—i	Rio		c : a ® • aÍU n3 •	5 o Ph
Tapaste, D. Ji'an Vidal.
Trinidad, Sres. Vi ay Porlilla.
Union de R' ye», D. Justo «le la Guardia, A. P.
V. r.da Nueva, Secretar o del Ayuntamiento.
Vuelias, D. Gabriel Córdova.
Viñaies, D. Federico Porrata, residente en Piniu-del Río.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario Jel Ayuntamiento.
XOTA.—Se sup’icaá los Sres. Agentes que anteriormente se expresan y que tengan cm ntas p. mlientes hasta el .11 de Diciembie último, se sirvan liqumar as en breve, pues en otro caso se les suspinderá lu Gaceta y iiq se les ervirá ped «io alguno.
Se les suplica asimismo la remesa de fondos de sus cuernas c rrientes, «iesde el 1? de B«or«> á 1. fecha, sin perjuicio de reudirlas, según costumbre ,cada trimestre
PAUTE ECONOMICA.
>
o
Ph
Ph
cJ no C 03
vj ca «	_ pa
C3 ~ O
h 8! "	,
% .2 » § = § S
B p, a £ ft* c2 H
ISIRDGMON
PARA I.A
ADMINISTRACION V CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
RENDICION DE CUENTAS. kPRGBADIL V MIGADA 08SERYAB por Decreto del Gobierno General
ns 27 ns mayo ns issi.
-íiXllase de vpnta en esta IMPRENTA -
Don Aurelitno Medina y Hernández, Juez municipal é interino de [ limera instane.a d«.l distrito del Cerro eie.
Por e presente se convoca á todos los herederos de Di Brígida de « 'asi 10 Palomino, p- ra la uu« va junta di-pinsta, la cua. tenJrá efeco en e) Juzgado, Acosla tieirt» y «ii s, el dia trece de Setiembre próximo á la doce de su mañana, con ei fin de trai, r en ella «leí pro-yeco de ¡visión, partió on y adjudicación be« hu por 11 Don Ricardo Maya y Lago, Juez «ie pr meia instancia del « i ii-tri to Norte de e.ta Ciudad y »u iuiisdiccion. Habiendo dispuesto ia Exema. bal» de Uob erno «ie la R. al Audiencia de lá Habana, que se provea la Fs-crib nía que desempeñó en este Juzgado Don ' ederico hosa.io, se convoca a lo* aspirantes pata que denti o del término de treinta «has acudan á este Jazgado con 1. s documentos que justifiquen su aptitud.—	eumpli. nd«.
lo mandado para su i..sere on en o* periódicos ofici 1*8, libro el pie-ente.—Matanza* 13 de Auosto do 1883.—Ricardo Maya.—Santiago Castro.	954	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia d*l dislrito del Monseirate ha di-puesto p< r ante mí, que p' r tres números de I» Gaceta oficial, se coi.vrque á Don Francisco Pin eiia y Díaz y 1 ardo Juan .Vi » ni la. para que dentio de tercer* * d .a coni «»ar. zcan eo este Ju.gado á ev¡ cua« un acto de lusii* ia en causa criminal.—Habana y Ago»to 16 de 1*83.—Za.-aifa», Bresme-,	857	C O 21
El ¡*r. Jim de primera instancia del dístri'ode Belen, por ante mí li» dispuesto, que p« r tres números de l„ G «*eta . (iciai se c,m*v«*qu“ á Don Alfonso Santa María, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito 0*1 da Zulu«t mime.o ve.nte, «.ara evacuar un acto de justicia « 11 Causa crimina!.— Habana Agosto 16 de 1883.— Francisco zegucia.	9(¡2 C (>	21
Ei Sr. Juez de [ rimerà instancia accidental dei dislrito ite Beh n, por ante ni ha dispiust» en la causa formada ««intra D Vicente. Alvarez,por falsa «ie'iu. eia, que por tres números de la Gacela ofi< ial se eonvoqu« á Don Fianciseo Romero, porsi desea mostrarse part. en dicha cau-a; á fin de que comparezca e « este Juzga lo, sito Znlue'e número veinte.—Habana Ago-to ocho de «le 1883.—Francisco Ozecu« ra.	963	O O 21
repres manie l omun de los bercde.os, con apercjbi-miemo ios que n.. 1 oncurian de «jue estarán y p.sirán P >r 1<> que acuerde la mayoría * e los que lo verifiquen. Que así lo teng" dispue-to en el 1 bintestatode la mencionada Di Brígida de Casiro Palomino.— Dado en la Habana á ir ce de Ago-to de nti] ocho, lentos ochenta y tres.— A ure iano Medina.—Por ma d .do de su s> fi • tía, Luis Bianco.— Y para su inserii, n en tres núm ros de Iu Gaceta oficial libro el p.ns-nt en su ti ch ..— Luis Blanco.	941	C O i8
El Sr. D. Cláudio An.lr' y González, Ju«z de pri-nif ra instancia io'erino de . ste partido judien 1 do Man (’j s óbal, en uso de licencia dtl Sr. ( r pittarlo, se ba Sfrvido disp ner que por Iu Gaceta oficial, en ires dú rner< s c« ns cutivo» y término de quinto día á contar del úliimo ai unció se convoque á Don losé Oabrir«, cuy- s generales se ignoran, á fin <!e que se | resi nte en dicha olí u-i n en este Juzgado á ev.cua.ru acto perso, al de justicia en la Chus, que cursa enei m sino 1 or huno de un cabali. de D. Mai r . io Bus 1 io, cuyo individuo v iniendo d- [»onde gan .do eu «lu.es de Al r 1 últ mode D. .Trun isoo Arango. p..ró en la casa li«-mía de . t’árlos Sánchez, en don ie sb di«e dejó un 1 aballo á cui. ar, ¡.unto leuomii ado Taco T.«ci>, lérmitn* de Sama Cruz: que lamí ieu estuvo colocado el mencionado Cal rera Pasta hace po. i.s dius con D. Faustino A.varcz, en .a villa de Üuanajay. — Y p ra que tanga efe. to su puh ic .clon por tres nùmeri 8 consentiti v. s de 1> Gaceta oficial, litro la piesente etnei visti bueno tiel sr. Juez en pruena que la cau*a de ¡ue emam. cursa de olici.*.—Sao ('rieló' ai Agesto sitte de 188J.—Santiago H. Gutieirez de C lis.
887 C O 20
El Sr. Juez de pr¡m. r.i instancia del disti ito oc Jesus María, ¡ 01 ante mí bu dispuesto que en tres números con», cutivos de 11 eíaueta oficial »e convoiiue á D. Jo.-é Sul aiio, natural d Alcafiiz, s«*heio, de t'en.ta y nú*ve años, del comer«'! y vecino «¡ue fué de la calle de la in ustria numero « ic uto quince, a fin de que ze presente en este Juzgado, sito ca le de las Animas nú-rneio noventa > uno, para lecbirle declara ion en causa por falso testimonio.— Y per « su publii-acioii libro la pr* sente,— Habuua Ageisto can.ice de Í8s3.— Pe ro Rodrigo* z Perez.	930	<J O 20
El Sr. Juez de piimvra in-tancia del disiribi de Monserrat*, y 1 or ante un lia dispuesto que por tres número» de la G»ci ta «•lici.-.l se con vn«¡uen a dos persona» que coi*oz. an al more no L-andio Kaiuon Fonie, á fin de que comparezcan en este Juzgado a evacuar un actode justicia.—Habana .2 de Ago-to de 1883.—Julio River. n.	897	C U 2
Ei S>. Juez Municipi 1 é interino de primera instan. ia d. 1 distrito .le Belen, ba dispuesto por ante mí «¡ue por ties números oe ia Gacela oficial se cite á Di Lu su Kubl, para que CU dia ti lili y h. ra de las din e cinnpaiezca en di. bo Juzeado,sito «alie de Zulueta número veinte, á evacuarmi a. to de j usi icia en causa eliminai.— Y [«ara su pii* beaci..n lloro la presente en la Habana á siete de Agu»to de 1833.— hhigio Jtonacliea
899 O O 20
El Sr. D. José Godoy García. Juez de ¡ ri.ne.a ir s-tancia d i dis.rit*. de la Cated.al, ante mí ha dispuesto
en la» d ligenc.a» lorm.das [.ara nombr. r curador al« mi ñor pa. r« cu ada Am* lia, de l>. Pe ro Acuña, que p. r tres iiúine.os de la Gaceta ófi. íal .-e convoque á di-« ha parda Aiue ¡a A< liña , al pardo José Ar..nguren, vecinos que fu róndela calle de lu Habana número riovenla y nmve. ¡.aia que eu el término de quinto dia de*pue» del último anuncio comparezcan en este Juzgad", Consulado cincu. uta y cinco, á evacuaren a* to de jus.ici».— Y pa.a su publica« ion txpido la presente.—Habana Agosto 11 de 1883.—Jesus R «iriguez.
909 CO 18
El Sr. Juez, de primera instancia del distrito de la Catedral, poi ame mi lia dispuesto, »e baga saber á D. P>*b o T'u.g y (lasañas, p*.r ties números «le la Ga eta oficial de esta* iu ¡ad.que eu la causa criminal formada po* hurto d-cierno cincueu.a y cinco pes* s en bilie., s del Banco, á Dui Miguel Marti.ez, se ba die a 10 con ficha nueve del co. riei te, auto d «oh e»eim ento |.rov si *u..l por no haoe se justificado la comisión de. «1 lito d. nuu-ca lo.—Y para -u publi ación nbro la |> e.-ente eu la Habana á 13 de Agosto ce ls8o'—La-.-ual G. Hei vá».
908 C O 18
IMPCRTANTE.
Terminado el primer tomo de los Decretos, Reales órdenes y Disposiciones correspondientes al año de 1879, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta al precio de cu litro pesos cu billetes el ejemplar.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta ambos inclusives, se le hará una rebaja de del Gobierno y Capitanía General, resi- un 25 p
dentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provine al.
Alonso Rojas, D. Venancio «tel Pampo.
Agu .cate, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alquízar, D. Manuel Janma y Sarr cam.
Amaro (Cifuentes. Se* retariodel Ayuntamiento. Are s de Canasi, D. José Moret.
Artemisa D. José Balado, residente en Guanrjay. Bahía-Hon a, D. Jaime Ardebal.
Bamon, D. Petiro j. de la *Sie r...
Baja, Secr.tario del Ayuntarme, to.
Baracoa, D. Lui* Gnili.eau y Pérez.
Batabunó D. .losé F. Godoy.
Báuta, D. Fnncisco Bo g.
Bejucal, 1>. Francisco Borrego.
Bolondron, D lusio de la Guardia, A. P.
Baynmo, José T Maliño, usn'e • o M nzani lo. t’abafias. Secretario tiel Ayuntamiento.
Cabezas, I). Jus «> oe la Guardia, A P.
Caib .ricn, Secretario «i* 1 Aynutamieu o.
Caimito, D. Jo».* Ba ndo, residente en Guanajay. l a ab. zar, ecreturio del Ayuaiamiento. Camajuaní, Secret rio del Ayuntami uto.
Camar nes Secretario del Ayuntamiento. Candelaria, D Joaq .iu Vilas.ca Caney S». retarlo del Ayunt miento.
Cano, Se reta io del Ayim amieut *.
Cárdenas D. Justo de 1 * Gu rdiu, A. P.
Cnrtage iv, D (Jándi ««• Lo ro.
Cas.guas, »ecretario Oel Ayuntamiento.
(aiajabos, D. losé Balado, reside toen Guanajay. Ceiba del Agua. Secre ario del Ayuntamiento.
Cej de Pabi", D. Eugeni «I* Mir nda.
• ienfmg s, D. Manuel Villalon.
Ciego de -\ v la, Sec etario de Ayuntamiento. Cimar ones, I). Just de la Gua.día, A. P.
• Co oe. Se retari .del Aiun.ain e t...
Consolación del N* rt *. Aleal e Municipal. Consolación oel .Sur. D Sotero Lio eus.
Coion, D. Justo * e la Guardia A. P.
(¡.levitas, D. J listo d • la-Guar lia, A. P.
Dos Ca nino-, Seereiari. de Ayuntamiento.
Gibara. D. Bernardo Mamiuley.
G a abaca, S. e etari de Ayun amíento. Guamacaro, i *. Justo de la Guariiia A.P. Guauiutas, Secietario Ayuntamiento.
Guanajay D. José Balado.
Guanajayabos. D. Justo de a Guardia, A.- P.
Gua. e, ... J. sé Ba‘ad , r sitien e en Guanajay. Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Gü nes , i*. José Ba do.
Gi ra de Mele .a, Secr iario «l 1 Ayuntamiento. Holgui , l». Bernardo Vlandu ey.
I-la d • Pinos (Nueva Gerona) D. Manuel Bayo. Jaruco, I . Felic ano Díaz.
Jibac .a, Secretario del Ayuntami« nto.
Jig.ianí, Ídem el Ídem
JoveJaoos D. J st de la Guar Ha, A. P.
L.	Cata i na, Secr ¡añone Ayunt imiento.
La Esperanz , ü. Justo de-la Gua día, A. P.
La*m 111 a, D. Justo de la Guardia, A. P.
La Salud, D. Fide Artigas.
La- C'ruc-s, S-cret .rio del Avuntamiento.
Los Abreus, D. Mauuel Villal u, residente en Cienfuegos
L"S P l cios, Secretario d* 1 Ayuntamiento, Managua D Ju to delaGuur.il , A. i'.
M.	.i unges, D. Jusio te la Guar lia, A. P.
Madiuga, D. Antonio <-aleano
Man gu ., Secretario del juntamiento.
Manga , D. Láz ro Lauda.
Man,anillo, D. José T M riño.
Máiitua Secretario el Ayu tamiento.
María ao, l>. Auto io ( aba eiro.
Mar el, D José Bala m, r s ilente en Guanajay.
Mat nz» s, Jus o de la Guardia.
May«.*í, D. Tom s Guerra
Melena del Su , Se retarlo del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio d Cueto. ■
Nuev i az, Luis Man i a.
Nuevitas. Secretario dej Ayuntamiento.
Palmillas, D. Jus o de la Gua dia. A. P.
Palo ira, S cretario del y nlau.i nto.
Paso Real, Se r t.iiodel Ayuntamiento.
Peri o, D. Justo *e la G iar lia, A. P.
P ..cet s, Sec etario del Ayunta iemo.
Pinar del Rio D. Federico F. Porr..ta.
Pipián, D. Celestino Mascarós Puer o-Piíncipe, D. José S .ntelices.
Quemado de G iines, Secr taño del Ayuntamiento. Qu.viean, D. Ramón Viera.
Raneho Veloz. i>. Juan Rius.
Rao huelo, sec-etario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Ma niel Sai ch* z Remedios, Sr* «. Guti riez. y Comp.
Kio Blanci del No te (¡san .\nt nlo) D. José H. Hernán .ez,
R das, Se retario del Ayuntamiento.
Roque, D. Jus o de a Guardia, A. P.
S bañil a del Encomend dor, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua la Grande, t>. Manuel Villalon, resideen ¡ Cienfuegos
S gua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento. San Antonio e los Baño*, 1). José J Di z.
S*n Ant no de las Ve as, D C rnelio Alfonso. Sa.. i¡ istóbal, . Sa tiago Gutiérrez de Celis.
San Di*-«o e> Va le l> ..o é Bae i«. Ruiz.
San iegu de Nufiez, Secretario del Ayun.amiento. San Felipe, D. Bernardo Me» dez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz de Que-vedo.
San José de los Rain* s, D. Justo de la Guardia, A. P.
San José ie iasLa'as, Se «ret riodci Ayunt»miento. San Juan y Martin z, D. Federico Fernandez Porrata.
San Juan de las Yera*. Secr taño del Ayunta mieuo.
Santa Ana, D. Just*' d» la Guar ia, A. P.
S " Luis, D. Federico Fernandez Porrata.
San .sic lás, i». Desi.leño Rosa. í8 nta Cruz de l<s Pinos, Secretario del Ayunta miento
Santa Cruz del Sur, D Vicentt Peralta, han a * lara u José García.
Santo. Isabel *ie 1 s Laj s, D. Agustín Cruz y Cruz. Santa María del R sario, Secretario de. Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrut],
Santiago e a» Vegas, D. Si . on de Armetoy.
8 ucii-Spfritus, Secretario del Ayuntamiento.
Sant Dom go, D. José ') mingo de Acosta. Songo, Secretario uel Ayuntamiento.
O
•O
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA.
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de Í881.
Se hallan d la venta en el Despacha de libro de la Gaceta, leniente Rnj 23.
LEGISLACION
DE
INSTKI CTION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la-modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Lnicersúiad, del Instituto del Profesornd > público, elde Oposición de Cate dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra do venta en el Despacho de esta Imprenta.
EDICION OFICIAL
DE LA
LEY HE CASACION í 1EVISI0N EN 10IIIH
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y HUERTO RICO.
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 18S2.
Se vende en la Administración de este perió» dico a 2 rs. plata el ejemplar.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Empresa unida de los oaminos de hierro de
CÁRDENAS Y JtíOARO-
A instancia del Sr. D. Julián de Luna y Aniená-bar, apoderad • de la Sru. L'? María Benita de Luna y Ainenábar, ha dispuesto el Sr. Vice-Presidente que se publique el extravío de los certificados núms 7931 y luúSO expedidos el primero en 11 d* Diciembre de 1879 por dos acciones números 9779 y 11276 y úos cupones nú meros 233 «le «loscientos pesos y 695 de cincuenta pesos, y el segundo en 11 ¿ tiemhre de 188!, por un cupón número 1541 de veinte pesos, y que se le facilite los correspondientes duplicados si no se inpugnase la presente resolución, dentro dtl término de cinco dias después del último anuncio.
Habana 31 de Julio «le 1883.—El Secretario, Guillermo Feruandtz de ( astro.
Compañía del ferro-carril entre Cienfueúos y Villaclara.
Secri taría.
Para reveer el acuerdo de 15 de Enero de 1881, que fija época para la distribución de utilidades, y á fin de que el reparto de las del año económico corriente quede en suspenso hasta que haya en Caja un 4 p.® , cuya» dos mociones fueron tomadas en cónsul* ración por mayoría de v«*tos eu sesión celebrada el dia 16 de Julio ú timo; el Sr. Pre-idente ha dispue-to se convoque por se unda vez á los Sres. Accionistas á Junta general extraordinaria para las 12 del dia 22 del corriente mes, en la casa núm. 56, calle de «San Ignacio; quedando advertñlos de que el acto tendrá efecto con cualquiera que sea el número de señores socios que concurra.
Habana 13 de Agosto de 1883.—El Secretario, Marcial Calvet.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Habana.
Y DEPOSITOS J LA
En junta general, relebrada hoy, quedó aprobado el reparto de un dividendo de cinco por ciento en oro, de las utilidades realizadas en el semestre cumplido en 311 dn Junio último. Lo que se anuncia por este medio á fin de que los Sres. accionistas ocurran á percibir dicha cuota.
Habana 10 de Agosto de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
MIPREDTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA CENERAI POR i. M.