ii uni
HABANA.
rPIEZR-IOIDiaO OFICIAL' DEL C3-OBXEK,2STO.
Num. 278.
Sábado 24 de Noviembre de 1883.—San Juan de la Cruz cfr.—Circular en Belen.
PARTE OFICIAL.
ï?ïMMEHA. SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
m\im GEKEK4LHE U ISLA HE NIL
DECRETO.
Considerando que el recurso se ha presentado en tiempo y forma.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda y nombro al i Abogado Fiscal D. Martin Vilaró y Diaz, para que represente á la Administración. Habana 17 de Noviembre de 1883. Ignacio María del Cantillo.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por D. Manuel Rafael Angulo y Garay, como apoderado de D. Joaquín Polledo y de la Mata, contra un acuerdo de la Junta Provincial de Patro-
Visto el expediente instruido á consecuencia de la demanda contenciosa que interpuso el Sr. I). Fernando del Valle é Izna-ga, como depositario judicial de los bienes
de D* Natividad Iznaga de Acosta, contra ,	,	,	.	,	. ,
resolución do este Gobierno General, con- nato Matanzas que,revocandootro de la
firmando la del Gobierno Civil do Santa oca! de, Cuí,vllf’ declaro libres á los pa-Clara, que aprobó un acuerdo del Ayunta- trP01B?dos Eustaquio y José déla Luz. miento de Sancti-Spíritus, por el cual se declaró bien cobradas las cantidades que
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Conse-
por repartimiento señaló dicha Corporación j.°3 f" ¡f Provincias de Ultramar, y el atin i los ingenios •Mapos,” “San Fernando” y,«’ de Seglamait» de 8 do Mayo de 1880 “Natividad” en los ejercicios de 1880 A 81 para la aplicación dé la Lev do abolición
o, , 00	J	de la esclavitud de 13 de Febrero del mis-
v 81 a o2.
Considerando que la resolución reclamada causa estado y según dice el demandante le agravia en sus derechos.
Considerando que el asunto á que se refiere es de carácter contencioso y de los comprendidos en el apartado 8“ del art. 27 del Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos de Administración de las provincias de Ultramar.
Considerando que la demanda ha sido presentada cu el plazo y forma preceptuada por el art. I9 del Reglamento de Procedimientos Contenciosos; de conformidad con lo consultado por la Sección Contenciosa del Excmo. Consejo de Administración, he tenido á bien declarar admisible la demanda interpuesta por la representación de D*
Natividad Iznaga de Acosta y en su conse-
mo ano.
Considerando que el recurso se ha presentado oñ tiempo y forma.
Conformándome con el parecer do la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda y nombro al Abogado Fiscal D. José María Larrazábal para que represente á la Administración.
Habana 17 de Noviembre de 1883.
Ignacio María del Castillo.
SECRETARIA.
Sanidad.
Con el íin de evitar las repetidas presentan los capitanes mercantes al
quejas que Sr. Cónsul
cuencia designar al Sr. Teniente Fiscal D. j de España en Charleston, por el trato sanitario Antonio Romero y Torrado, para queen que reciben sus buques cuaudo proceden de puer-ella represente á la Administración.
Habana 14 de Noviembre de 1883.
Ignacio María del Castillo.
Libertos.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por el Ldo. D. Manuel R. Angulo, á nombre de los Síndicos del concurso do D. José Roque de Escobar y D- Antonia María Casañas, contra un acuerdo de la Junta de Patronato de la Habana, que declaró libro á la patrocinada Hilaria.
Vistos el Real decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar y el art. 9.° del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley do abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se ha presentado en tiempo y forma.
De conformidad con lo informado polla Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda y nombró al Abogado Fiscal D. Adolfo García Hidalgo para que represente á la Administración.
Habana 17 de Noviembre de 1883.
Ignacio Marta del Castillo.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por el Ldo. D. Joaquín Souza y Armentenos, á nombre de D. Felipe Perez, contra un acuerdo de la Junta provincial de Patronato de la Habana que confirmó otro en que la local de Melena del Sur liubo de declarar libres á los patrocinados del ingenio «Armonía.»
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar, y el art. 99 del Reglamento do 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 do Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se ha presentado en tiempo y forma.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda y nombro al Abogado fiscal D. José María Melcndez, para que represente á la Administración.
Habana 17de Noviembre de 1883.
Ignacio María del Castillo.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa, interpuesta por D. Nicolás de Cárdenas y Ortega, contra un acuerdo de la Junta de Patronato do la Habana, que declaró libres á las patrocinadas Pilar y Encarnación Montalvo.
Vistos el Real decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los consejos en las provincias de Ultramar y el art. 9.° del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley de Abolición de la Esclavitud do 13 de Febrero del mismo año.
tos de esta Isla, debido á que desconocen los pre ceptos legales que rigen en el Estado de la Carolina del Sur en materia de Sanidad marítima; el Exorno. Sr. Gobernador General se lia servido disponer la publicación en la Gaceta oficial del Reglamento cuarcntenario del indicado puerto de Cbarleston, para que, enterados de él los eapita- i nes de buques mercantiles españoles puedan em- j prender sus viajes con perfecto conocimiento de: los requisitos que han de llenar en las diferentes I épocas del año para ser admitidos á libre plática en dicho puerto americano.
Lo que en cumplimiento de lo acordado se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Noviembre de 18S3.—El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana,
Reglamento cuarentcnario del puerto de Charles-ion, Carolina del Sur.
1,	° Tan pronto como quede abierta cada año, la cuarentena nacional de Sapelo (Sapelo Sound) todos los buques procedentes de latitudes infesta.! das ó sospechosas, que lleguen con enfermedad á bordo ó que la hayan tenido durante el viaje, de- j berán'ser destinados por el práctico, al referido sitio cuarentcnario.
2.	° Todo buque que llegue á este puerto con 1 ur. oertifícado del oficial de dicha cuarentena, do-1 berá fondear en la cuarentena do este puerto y permanecer allí hasta que sea admitido á libre plática por la Junta de Sanidad de esta ciudad.
3b Durante el tiempo que la mencionada cuarentona de Sapelo esté cerrada, todos los buques en las condiciones arriba expresadas deberán anclar en la cnarentena de este puerto bajo la di-reccion del oficial de la misma.
4.	” Los buques que lleguen á este puerto con enfermedad á bordo, ó qne la hayan tenido durante el viaje deberán en cualquier época del año, aunque su procedencia sea de un puerto americano, ó extranjero fondear en la cuarentena y permanecer en ella hasta que sean admitidos á libre plática por orden do la Junta de Sanidad,
5.	° Los buques que lleguen directamente del extranjero ó hayan tocado en puertos americanos, i con ó sin enfermedad á bordo, estarán obligados, j en cualquier época del año á fondear y permane- j cer en la cuarentena de este puerto hasta que el. oficial de la misma les permita por escrito subir á; esta ciudad.
0.° Los buques procedentes de latitudes infestadas ó sospechosas deberán, en cualquier época del año, descargar todo el lastre, de cualquier clase que sea, en la cuarentena para limpiar y desinfectar los pantoques y varengas, y desde l.° de Noviembre á l.° de Mayo, de cada año estarán sujetos alménos, á una fumigación.
7.	“ Desde Ib de Mayo á l.° de Noviembre de cada año, y basta mas tarde si así lo determinare la Junta Sanitaria, todos los buques de cabota-je, procedentes de latitudes del Sur de Cabo Ha-tteras, excepto aquellos procedentes entre rios, deberán anclar en cuarentena.
Los buqnos procedentes de puertos no infestados ni sospechosos serán solamente detenidos el tiempo necesario para que el oficial de la cuarentena se satisfaga de su perfecto estado sanitario.
8.	° Los buques do cabotago que lleguen á este puerto por entre rios procedentes do latitudes del Sur del Cabo Hattcras, desde 1." de Mayo al l.° de Noviembre y hasta más tarde, 6i así lo jnz' gaso la Junta Sanitaria, no deberán desembarcar los pasajeros ni la carga, hasta después de ser inspeccionados y recibir permiso del médico de Sanidad.
Los buques procedontes de latitudes infestadas ó sospechosas quedarán sujetos á la sección VI, recibiendo á lo menos dos fumigaciones y detenidos por lo ménos quince dias en cuarentena.
9.p Desde l.° de año á l.° do Noviembre de cada año, no se permitirá á ningun buque, procedente de latitudes infestadas ó sospechosas, traer ni enviar en lanchónos cargas de fruta á la ciudad.
10 Los prácticos, ántes de subir á bordo de los buques, deberán informarse de su estado sanitario, y en caso ninguno deberán embarcarse si hay ó lia habido enfermedad á bordo durante el viajo, en cualquiera de dichos casos deberán mandar el buque á la cuarentena de Sapelo guiándolo basta allí con el bote del práctico al costado.
Los gastos de cuarentena son los siguientes:
Por cada buque de 100 toneladas ó de ménos 15 pesos por cada fumigación.
Por cada buque de más de 100 toneladas y ménos de 250, pesos 20 por cada fumigación y desinfección.
Buques de más de 250 toneladas y ménos de 500, pesos 30 por cada fumigación y desinfección.
Buques de más de 500 toneladas y ménos de 750, pesos 40 por cada fumigación y desinfección.
Buques de más de 750 toneladas y ménos de 1000, pesos 50 por cada fumigación y desinfección.
Buques de más do 1000 toneladas y ménos de 4250, pesos 60 por cada fumigación v desinfección.
Buques de más de 1250 toneladas, de 70 pesos á 100 pesos por cada vez que se fumiguen según el número de toneladas.
En todos los casos ol oficial de la cuarentena cobrará los gastos ocasionados por los buques antes de acordarse el peí miso de dejar la cuarentena ya sea en dinero efectivo ó bien una orden del capitán sobre sus consignatarios.
Es copia.—El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por los Centros y Corporaciones correspondientes, se ha servido nombrar miembros del Tribunal de oposiciones para proveer las dos plazas de Médico Inspector de higiene de esta Cinda'd, que existen vacantes por fallecimiento do los profesores que las servían, y cuyas convocatorias de aspirantes so anunciaron oportunamente en la Gaceta oficial, al limo. Sr. Doctor D. Fernando González del Valle, Catedrático de Patología especial quirúrgica y Rector de la Universidad Literaria de esta Capital, Presidente; y vocales, á los Doctores D. Pablo Valencia y García, Catedrático de Obstetricia y enfermedades de la mujer y do los niños; D. Luis María Cowloy, Catedrático de higiene pública y privada, D. José Rafael Montalvo, socio numerario de la Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales; D) Viccute Benito Valdéw, vocal de la Junta Superior de Sanidad, como Médico de concepto público; D. Joaquin Laudo, vocal de la J unta Provincial do Sanidad, por igual concepto; y D. Anastasio Saaverio, por ol de Inspector Médico de Higiene.
Lo que de orden de orden de S. E. se pnb'ica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Noviembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Negociado de Orden Publico y Policía.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 22 de Setiembre último so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Reul orden siguiente;
■ “Excmo. Sr.:—En contestación á la carta oficial núm, 1667 Je 24 de Agosto último en que ese Gobierno General dá cuenta á esto Ministerio de mm instancia de D* María de la Caridad Casanova viuda del Inspector de policía que fuá de esa Capital, D. Cárlos do Castro v Carné, solicitando resolución definitiva del expediente promovido para la concesión de una pensión de gracia, tengo el honor de manifestar á V. E. que dicho expediente se halla en suspenso hasta que en la próximalegislattu’a y próvio acuerdo del Consejo de Sres. Ministros, pueda presentarse el oportuno proyecto de ley.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y el de la interesada.”
Y acordado por S. E. sn cumplimiento con fecha 17 del pasado, de su orden se publica en ia Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 21 de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana,
Seociox de Administración.-Carayes y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 24 de Octubre próximo pasado se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente.
“Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Marina se comunica á este de Ultramar la siguiente resolución recaída en el expediente de indulto de D. Antonio Gassol Civil sentenciado por irregularidades en el Apostadero de la Habana.—Excmo Sr.—Al Comandante General dol Apostadero de la Habana, digo con esta fecha lo que sigue.— Excmo Sr. —El Presidente del Consejo Supremo de Guerra y Marina dice á este Ministerio con fecha 9 del actual, lo siguiente.—Excmo. Sr.—Con Real orden de 9 de Abril último se remitió á esto Consejo Supremo, la instancia adjunta en solicitud del indulto del resto de la pena que se halla extinguiendo g1 paisano D. Antonio Gassol Civil sentenciado por irregularidades en el Apostadero de la Habana» —Y el consejo en su vista acordó oir á sus Píscalos 1” al Togado quien en su censura de 4 de Setiembre próximo pasado, á que suscribió el militar expuso lo siguiente.—El Fiscal Togado dice: Que concretándose al expediente de D. Antonio Gassol por las razones que expone la Real orden del Ministerio de Marina; visto el expediente de indulto do D. Hormenejildo Muñoz, dato preciso que estimo necesario para informar acerca del presente y unidos ya según acuerdo do V. A. los antecedentes facilitados por el Apostadero de la Habana, entiende, que hay méritos para aconsejar á S. M. el ejercicio do sil más alta prcrogativa.—Y es de esta opinión el Fiscal Togado que suscribe, porque concurren en el interesado los siguientes especiales circunstancias.—1.a Ser Gassol uno de los que ménos intervención y ménos responsabilidad criminal alcanzaron on la ruidosa causa instruida por los fraudos descubiertos en e! Arsenal do la Habana.—2.a Condenado el suplicaute por senten-
cia firme de V. A. á sufrir la pena do veinte y un meses de prisión correccional y diez más de arresto, ha extinguido más al presente, cerca de un año de la primera que es la más importante.—3.a Sobre esto tiempo ya sufrido de la condena cuenta Gassol la especialísiina de haber permanecido más de veinte y dos mesen en prisión preventiva durante la snstanciacion de la causa.—4.a Tiene cubierta la resposabilidad civil á que resulta afecto por los fraudes cometidos contra el Tesoro.—5.a Está acreditada la conducta más intachable de Gassol en sus relaciones sociales como ciudadano y como comerciante sin haber sido nunca procesado ni acusado de falta alguna.—6.a Los informes de todos los Jefes délos Establecimientos penales donde ha permanecido y continúa con ocasión de este proceso, certifican asimismo del proceder más correcto y del arrepentimiento más ostensible del penado de que se trata. Y por último, militan en favor del mismo idénticas razones, cuando nó superiores que las tenidas en cuenta para fundar el indulto otogado á favor del también ex-contratis-ta de la Marina D. Hormenejildo Muñoz puesto que no solo ha formado parte de lps cuerpos de Voluntarios de la Habana durante la insurrección filibustera, sino que consta por su filiación, que fué movilizado y que permaneció en constante servicio defendiendo las instituciones y la integridad de la patria.—Bastaría á juicio del que suscribe que solo concurriera la paridad de circunstancias con el caso concreto del de Muñoz el haber satisfecho la responsabilidad civil y la larga prisión preventiva sufrida por el suplicante Gassol que con la ya extinguida de su propia condena dan una reclusión con exceso á la qne en punto debería sufrir por la sentencia, para entender que es procedente y equitativa sin menoscabo de la justicia, aplicar al recurrente el indulto solicitado.—Todo puede darse por satisfecho yá, respecto del interesado, así en el orden material del delito como en las teorías más metafísicas del derecho. La ejemplaridad dol castigo está más que cumplida si se atiende á que Gassol cuenta cerca de tres años de prisión, siendo así que la Ley solo á treinta y un meses, lo ha condenado.—Los principios dol orden moral conculcados por la comisión del hecho que en el proceso se le imputa, están igualmente restablecidos desde el momento en que la Ley ha sido respetada y en su nombre se ha cumplido la sentencia.—El agravio material por último que llevará consigo la defraudación, está también subsanado puesto,que la Hacienda lia sido reintegrada, en lo qne respecta al peticionario de las sumas distraídas.—Otorgar, pues, la morced do que se trata, no significa aquí, dejar en la impunidad la delincuencia, sino hacer uso bien aconsejado de la réjia prcrogativa para suavizar con el perdón y la gracia el rigor y la severidad de la justicia.—El Teniente Fiscal. —César de Piquer.—Y dada cuenta al Consejo en Sala segunda dictó el acuerdo siguiente eU tres de Octubre corriente.—Acordada con inserción de los dictámenes de los Sres, Fiscales y considerando- aceptable el precedento de haber S. M. concedido indulto al sentenciado en esta causa D. Hev-menejildo Muñoz, próvio informo favorable del Consejo do Ministros, Considerando quo el recurrente so encuentra en igualdad de condiciones que el Muñoz y que si bien o IConsejo no fué oido en la concesión del indulto do ésto,' esta circunstancia de tramito no puede hacer desaparecer la analogía que existe entre ambos. La Sala estima que puede S. M conceder en las condenas de D, Antonio Gassol la rebaja de diez y nueve meses, veinte dias, total del tiempo de qne fué indultado el citado D. Hermenegildo Muñoz, para que dada la igualdad de circunstancis que en ámbos concurren, exista analogía respecto á la gracia concedí da.—Lo que trascribo á V. E. para la resolución de S. M.—Y conformo el Rey (q. I), g.) con la preinserta acordada, lo manifiesto á V. E. para su conocimiento, efectos consiguientes y como resultado á su carta n.úm 2581 do 14 de Julio último. —Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y domas efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Nobiembre 22 de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
la “Mano Negra, fábrica de cigarros," debajo, “De Margarita Hernández y Hernández, Virtudes 14 i Habana.”—Cuyo diseño se encuentra á disposición ! del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlo dentro del plazo quo señala la Ley; conforme á lo dispuesto en el Reglamento ¡ aprobado por Real orden de 31 de Marzo del año ¡ último; los que tengan que hacer reclamaciones i contra la concesión de esta marca, deberán presentarlas en esta Secretaría General dentro de los i treinta dias contados desde la publicación de esta relación en la Gaceta Oficial.
Habana 14 de Noviembro de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Relación de la marca do tabacos titulada “La Julia,” cuyo certificado de propiedad tienen soli-j citado los Sres. I). Juan Chao Fernandez y Don Manuel Rodríguez Portilla, la que se publica en ¡la Gaceta según copia literal do la descripción de ¡la misma ptesentada por el interesado con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en ' la forma siguiente:
! Marca do hierro forma de cinta en que se lee “La Julia,” en el centro “De Ch. R.,” y debajo, “Habana.”	J ’
Cuyo diseño y demás artefactos se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el Reglamento aprobado por Real orden do 31 de Marzo dol año último, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión do esta marca deberán presentarla en esta Secretaria General, dentro de los ti cinta dias contados desde la publicación de esta relación en la Gaceta oficial.
Habana Noviembre 13 de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Sección de Fomento.—Instrucción Ptíblica.
Vista la comunicación que con fecha 3 del corriente ha dirigido á este Centro, el Rector del Distrito Universitario y los expedientes que á la misma acompaña, de los Sres. D. Jacobo de Castro y Fortun y D. Alberto Franca y Mazorra,únicos aspirantes qne se han presentado al concurso público para proveer interinamente la cátedra de Agricultura del Instituto de segunda enseñanza de Santa Clara que resulta vacante por renuncia de D. Pedro Valdés Ragués, electo para servirla; el Excmo. Sr. Gobernador General por acuordo de 5 del actual ha tenido á bien nombrar para la referida plaza dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo, en concepto de interino al Ldo. en Medicina y Cirujía D. Jacobo de Castro y Fortun y á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M., á quien se dá cuenta.”
Lo que de órdeu de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento, llabaua 20 de Noviembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Industria y Comercio.
Relación de la marca de cigarros titulada la “Mano Negra,” cuyo certificado de propiedad tie-I iie solicitado D.a Margarita Hernández, y Ilernan-j dez, la que se publica en la Gaceta según copia literal de la descripción de la misma, presentada por la interesada con arreglo á lo dispuesto cu el Re glamento de la materia á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente. Rc-' presenta un óvalo en cuyo centro figura la fotografía de una mano, quedando por la parte izqnier* i da do la envoltura nn cuadro que llevará unos ver-! sos, y por los lados una viñeta ú óvalo de forma capnchosa.-i-Ep la parte superior del óvalo se lée
Obras Públicas..
A consecuencia do instancia suscrita por D. Francisco Gómez, vecino de Cionfuegos solicitan-do la correspondiente autorización para terraplenar la orilla del almacén que de su propiedad posee en el litoral de aquella población conforme al proyecto qne al efecto ha presentado, y teniendo en cuenta que los documentos do que este se compone son completos y bastantes á dar idea exacta do la obra on bu conjunto, en sus detalles y en su emplazamiento, conforme á lo’que proviene la Real orden de 7 de Diciembre de 1875; so ha dispuesto por este Centro con fecha 12 del corriente dar al expediento de que se trata la tramitación correspondiente prevenida para tales casos, anunciando á la vez esta pretensión on la Gaceta oficial por el termino de treinta dias á contar de la fecha de sn publicación, áfln de que llegando á conocimiento dol público, reclame quien se considero perjudica do con la pretensión quo se solicita dentro do aquel término, pues trascurrido sin haberlo verificado no se admitirá reclamación alguna y so procederá á lo quo hubiere lugar en vista dol resultado del expediente de quo se trata.
Lo que de orden de S. E. se publica on la Gaceta oficial para gonoral conocimiento.
Habaua 14 de Noviembre de 1883.
El Secretario del Gobiorno General, M. Diaz de la Quintana.
Aprobado por Real órdon de 28 de Marzo de 1882 proyecto de reparación del tercer trozo de la carretera do la Habana á Güines, comprendido entre sus kilómetros 21 y 27 cuyo presupuesto de contrata asciende á la suma de diez y ocho mil treinta y seis pesos noventa y cinco centavos oro, y en vista de que las dos subastas intentadas con fecha 13 do Agosto y 18 de Setiembre últimos no han tenido resultado alguno por falta do licitado-res; el Excmo. Sr. Gobernador General después de oido el parecer de la Junta Consultiva de Obras Públicas, se ha servido disponer con fecha 6 del corriente se intente una tercera subasta con el propio objeto que las anteriores y considerando aumentadas en un diez por ciento las distintas unidades de obra asignadas en el presupuesto, debiendo tener lugar el acto en la Secretaría de este Gobierno General el dia 10 del próximo mes de Diciembre y hora de las 12 de su mañana en la misma forma y modo que las dos subastas anteriores, observándose iguales prevenciones que al efoc-to se determinarán y so publicaron en la Gaceta oficial núm. 165 de 14 de Julio último.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana Noviembre 17 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Minas.
Por ol Ministerio de Ultramar con fecha 10 de Octubre próximo pasado se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden que dice así:
“Excmo Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] se lia dignado expedir con esta fecha, el Real Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, y de acuerdo con el Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente:—Articulo primero Se declaran vigentes en Cuba la ley de Minas que para la Península se dictó en 6 de Julio de 1859„ y las bases generales para la nueva legislación de-Minas aprobadas por Decreto do 29 de Diciembre de 1868.—Artículo segundo. Dichas disposiciones tendrán el caráotoi' de interinidad hasta la aprobación de una Ley de Minas especial para las provincias de Ultramar.—Dado en Palacio á 10 de Octubre do 1883.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Gaspar Nuñcz de Arce.—De Real órdon lo comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y habiéndose dispuesto por S. E. el cumplimiento de la trascrita Real orden con fecha 8 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 14 de Noviembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.