descargo trajo al juicio el Ordenador responsable no contienen esa expresa declaratoria de compatibilidad de haberes, disponiéndose únicamente en la resolución del Gobierno de la Isla de trece de Junio de mil ocho- j
Inspección General de Telégrafos,
Núm. 4766.
del Gobierno ae ia isia ue irece ue uun.o ue	¡ por { M¡nilterio de Ultramar « ha comunicado
cientos ochenta y uno, que á .reserva de lo que el de ¡	q gr. Gobernador General de esta Isla, con
S. M. decidiere la plaza de secundo Jefe ae l uncía ae	,	r	, , ,
esta Capital se dotLe en parte con el sueldo personal. ^ha 6 de Setiembre próximo pasado, la Real orden
del primer Jefe, que.por ser Militar-no	1770.-E.vcmo. Sr.-Adjunto remito á
tu ar del cargo, perC.b.endoeldesompl^ e o^	haced a llegar á manos del in-
ne!, y de la circunstancia de consignarse en ese daca	^ ?redeDC¡ñl del Sub-Di.ector de Sección de
segunda clase del Cuerpo de Telégrafos de la Península, á favor de D. Victoriano López Aycardo, que hoy sirve en el Ramo de Telégrafos de esa labe De Real órden comunicada por ol Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E., para su conocimiento y demás efectos.»
Ya S. E. se ha servido disponer el cumplimiento de la preinserta K. O. y en tal virtud se publica en la Gaceta Oficial para ireneral conocimiento.
Habana 18 de Octubre do 1883.--E1 Inspector general, E. lturriaga.
mentó que el primer Jefe dejaba de percibir el sueldo personal del cargo civil, no se infiere ^que deba legal— mente percibir el sobresueldo y en tono caso si así sucediese cuando esas partidas se discutan habrá de decidirse sobre ellas lo que proceda.
Considerando: que con arreglo á lo prevenido en el artículo once del Decreto de Contabilidad de doce do Setiembre de mil ochocientos setenta y en el catorce de la Instrucción de cuatro de Octubre siguiente, ],,s Ordenadores é Interventores son responsables mau-coinunadamente de todo perjuicio que causen al Tesoro liquidando ó reconociendo obligaciones indebidas para la Hacienda ó sea de los pagos que en tal sentido se efectúen; y como en el caso de que se trata resulta haberse reconocido y satisfecho al dicho Jefe de Policía de Puerto-Príncipe un derecho que legalmente no le correspondía, ha de pesar sobre dichos funcionarios cual lo dispone el artículo ciento setenta y dos de la citada Instrucción, el deber de resarcir el perjuicio reintegrando al Tesoro de la suma indebidamente satisfecha.
Fallamos: que estimando solventados los reparos números uno, dos, tres y cinco que en el presente juic'o se dedujeron, debemos declarar y declaramos partida de alcance á cargo del Ordenador general de Pagos D. José J. Bolívar é Interventor D. Mariano Rcynoso los noventa y cinco pesos que con libramiento número veinte y dos, de once de Diciembre de rail ochocientos setenta y nueve y por el mes de Setiembre de aquel año 9e pagaron en el mes de la la cuenta ósea en Enero de mil ochocientos ochenta por gratificación al Jefe de Policía de Puerto-Príncipe, condenando á los expresados D. José J. Bolívar y D. Mariano Reyuoso al reintegro de dichos noventu y cinco pesos.
Dejando en suspenso la aprobación de la cuenta hasta que se obtenga el reintegro del alcance para realizar este y según los artículos cincuenta y naeve de la Ordenanza y sesenta y seis del Reglamento, expídase la certificación del alcance que pasará al Ministro Letrado, devolviendo el juicio á la Sección con tal objeto.
Así lo acordamos, mandamos y firmamos en la Habana á quiuco de Octubre de mil ochocientos ochenta y tres.—Joaquín Carbonell.—Domingo de Leon.— Lúeas García Ruiz.
Publicación.—Leido y publicado fué el anterior fallo por el limo. Sr. D. Joaquín Carbonell, Presidente en Sala de este dia de que yo el Secretario de la misma certifico. Habana quince de Octubre de rail ocho cientos ochenta y tres.—Juan Bautista Padilla.
Es copia literal de la sentencia dictada por la Sala, en el expediente á que aquella se refiere, cuyo original obra al folio sesenta del rollo respectivo, de que yo el Secretario de la misma certifico.
Habana Octubre 17 de 1883.—Jutm Bautista Padilla.
Comandancia Genera! de Marina dei Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Publicado en la Gaceta de hoy el anuncio convocando á nueva licitación para la subasta de la goleta “Favorita”, con una nnova baja en el tipo ó sea por la cantidad de 4551 pesos 75 cts., y terminando por tanto en 22 de Noviembre próximo el plazo de los treinta diaB á que se refiere dicho anuncio, se hace presente al público que dicho acto tendrá lugar el expresado dia 22 de Noviembre inmediato, hora de la una de la tarde, en que estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero, para atender las proposiciones qne se presenten.
Habitúa 20 Uu Ouiubiv Uu ÍOOO.—-«5uao JT\w-
tor y Landero.
Publicado en último término en el Boletín oficial de Santiago do Cuba y con fecha de hoy, según telegrama recibido de aquella autoridad de Marina, el anuncio convocando á nueva subasta ó sea la segunda para la contrata del suministro de víveres, galleta, pan fresco y sacos de heniquen, durante dos años en Cienfuegos y Manzanillo, el cual vió la luz en la Gaceta de esta ciudad num, 234, correspondiente al 4 del actual, habiéndolo sido en Manzanillo el 10 y en el Boletín de la provincia de Santa Clara el 9; cuyo acto habrá do ser simultáneo en las expresadas localidades con ésta Capital, y terminando por tanto en 19 de No viombre próximo venidero el plazo de los treinta dias que según la Ley han de transcurrir desde la insorcion del expuesto anuncio hasta el Cjue se ve rifique la subasta; se hace presente al publico qne el remate en cuestión habrá do tener lugar simnl t.áncamento el indicado dia 19 de Noviembre en tranto á la una de la tarde, hora en que estará constituida la Excma. Junta Económica del Apos tadoro para resolver acerca de las proposiciones que so presenten
Habana 20 de Octubre de 1883.— Luis Pastor y Landero
Núm. 4702.
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, cou fecha 6 de Setiembre próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Núm. 176G.—Excmo. Sr.-S. M.el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien conceder cuarenta y cinco dias de próroga de embarque sobre el plazo correspondiente, á D. Salvador Guerrero y Porta, nombrado por Real decreto de 7 de Agosto último, Director de Seecion de segunda clase, Jefe de Administración de tercera cu el Ramo de Telégrafos de esa Isla.—De Real órden lo digo á Y. E-, para su conocimiento y efectos corres pondientes.»
Y habiendo dispuesto S. E. con fecha 28 de Setiembre último, el cumplimiento de la preinserta Real órden, se publica en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana 18 de Octubre de 1883.—El Inspector general, E. lturriaga.
Núm. 4767.
Por el Ministerio de Ultramar so ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 6 de Setiembre próximo pasado, la Real órden siguiente:
Núm. 1765.—Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien conceder cuarenta y cinco dias de próroga de embarque al Jefe de Estación, Oficial 1? de Administración del Ramo de Telégrafos, D. Rafael Llanos, qua fué nombrado por Real órden de 31 de Agosto próximo pasado.—De Real órden lo digo á V. E., para su conocimiento y demás efectos.»
Ya el Excmo. Sr. GoOernador General con fecha 28 de Setiembre, se sirvió disponer el cumplimiento de la preinserta R. O. y en tal virtud se publica en la Gaceta Oficial, para general conocimiento.
Habana 18 de Octubre de 1883.—-El Inspector general, E. lturriaga.
u
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria.
Convocatoria,—El limo. Sr. Presidente de e9ta Real Audiencia, se ba servido disponer se publique en la Gaceta oficial de esta Ciudad el adjunto anuncio convocando aspirantes á la plaza de Ejecutor de seuten cias de Puerto-Rico.
Habana Octubre 20 de 1883.—Eduirdo García Agüero.
Real Audiencia de Puerto-Rico.—Secretaría de Gobieruo.—Anuncio.—La Sala de Gobierno de esta Real Audiencia, en sesión de hoy, ha acordado se anuncie la provisión de la plaza de Ejecutor de sentencias de este territorio, que deberá vacar el dia 1? de Enero próximo en que cumplirá su compromiso el que actualmente la desempeña; cuya plaza está dotada en el presupuesto general de la Isla, con la cantidad fija de cuatrocientos pesos anuales, devengando además las
<KvU»	A - -1 Uj - •—t- — 1~—,7-—	*•* '
lir de la Capital para el cumplimiento de su deber.
Lo que aspiren á esta plaza y se encuentren en condiciones de desempeñarla, dirijirán sus solicitudes al limo. Sr. Presidento de esta Real Audiencia, deutro del término de noventa dias que so contarán desde el presente.
El que hallándose sufriendo'una condena de ocho ó más años de presidio fuere nombrado por esta Real Audiencia y sirviere la plaza por seis años con buena nota, disfrutará la expresada retribución, permaneciendo en la cárcel, y obtendrá la declaración de cumplido con arreglo á la Real órden de 31 de Mayo de 1852.
Puerto-Rico 15 de Setiembre de 1883.—El Secretario (le Gobierno, Bafael Romeu.
Sin resultado la cuarta subasta celebrada en el dia de la focha para la venta de la goleta “F vorita”, no obstante la nueva baja introducida en el último tipo que lo dejó reducido á 5355 pesos oro; la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada al efecto, ha acordado sacar nuevamente á remate el expresado buque con un 15 p. § más de baja sobre el tipo fijado anteriormente, ó sea en la cantidad de 4551 pesos 75 centavos oro, y á tenor de las demás condiciones del qliego publicado en la Gaceta de esta ciudad núm. 139, correspondiente al 14 do Jimio último, y se hace saber al público que dicho remate habrá de tener lugar al trascurrir el plazo de treinta dias desde la inserción del prescute anuncio ó al siguiente si el en que espire dicho plazo fuese festivo, á fin de que acudan con sus proposiciones auto la mencionada Corporación el dia y hora que oportunamente se señalará, los que deseen adqui-
rir el citado buque.
Habana 20 tor y Lindero.
de Octubre de 1883.—Luis Pas-
Comisaría de Guerra de la Habana.
Anuncio.
Dispuesto por la Superioridad se proceda á la adquisición por subasta pública de 100 cajas de tejas metálicas y sus accesorios, cou-destino á la Comandancia de Iugenieros de esta plaza, se convoca por el presente á los que deseen tomar parte en dicho acto, que teudrá lugar ante el Tribunal competente el (lia 20 del próximo mes de Noviembre, á la una de la tarde eu esta Comisaría de Guerra, sita calle de Tacón núm. l,eu cuya Oficina se hallan de manifiesto los correspondientes pliegos de condiciones facultativas y económicas.
Habana 18 de Octubre do 1883.—Eustaquio Ayala.
Modelo de proposición.
Don N. N......., vecino de......, calle de....
núm...... enterodo del auuncioy pliego de condiciones
facultativas y de derecho, bajo las cuales se saca á pública subasta la adquisición de tejas metálicas y sus accesorios cou destino á la Comandancia de Ingenieros de esta plaza, se compromete á facilitar los expresados efectos á los precios siguientes: caja de tejas metálicas con sus accesorios á.......
Y para que sea válida esta proposición, se acompaña la carta do pago que justifica el depósito prevenido eu la condición 6? del pliego.
Fecha y firma del propouente.
Distrito Universitár!“ Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerso interinamente y por concurso la cátedra de Geografía é Historia del Iustltuto de segunda enseñanza do Snnta Clara, dotada cou el haber anual de 1000 pesos, de órden del Excmo. é limo, Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el término de quince dias, que se contarán desde la fecha de este anuncio hasta las doce del dia 4 de No vietnbre próximo, presenten sus instancias dirijldas al Excmo. Sr. Gobernador General, en esta Secretaría; en la inteligencia de que podrán aspirar á ella los que teniendo 21 años cumplidos posean el título de Licenciado eu la Facultad á que pertenece la asignatura.
Lo que de órden de S. E. lima., se publica para general conocimiento.
Habana 20 de Octubre de 1883.—El Secretario general, 2>r. J. Gómez de la Maza.
86 Cuerpo de Ingenieros Militares de la Comandancia General de Pinar del Rio, representado por D. Alvaro Sua-
rez Valdés, materiales 1881-82..... 2960 56
101 D. Pedro Castaña, materiales facilitados á la Comandancia de Ingenieros
de Matanzas eu 1881 á 18S2......... 913 25
109 Sres. J. Rafecas y Ca, representados por su gerente D. Antonio Grifuls y Rafecas, efectos facilitados al Hospital Militar do Baracoa en 1881-82....	1541 61
126 Sres. Menendez, Sobiino y Ce, efectos facilitados á la Marina de Guerra en
Caibarien 1881 82 ................. 2219 86
133 D. José María Aramburu, por el uno por ciento del importe de las obras de reparación del ,faro de Paredón Grande, verificadas eu Octubre 1878	594 78
142 Clero de Santiago de Cuba, representado por D. Santiago Mirallse, material y alquileres durante los presupuestos de 1878 á 82 .................. 1200 ...
199 D. Manuel T. Ochoa y Aguilera, representado por su apoderado D. Manuel Ricóy y Conde, material de la Colecturía de Holguin en Mayo y Junio de 1882................................ 41	G6
238 Empresa de Fomento y Navegación del Sur, representada por su Director D. Francisco Torres, trasportes militares 1881-82............................. 250	...
302 D. José Anacleto Rivero, réditos de
de Capellanías 1881-82................. 84	50
355 Presidio de Matanzas, representado por Don Manuel Garrido y Fnura, alumbrado en los meses de Mayo y
Junio de 18S1 y Juuio 1882.............  6	03
357 Clero parroquial de Santiago de Cuba, representado por su habilitado Don Bernabé Gutiérrez, material eu los meses de Diciembre de 1881 á Juuio
de 1882............................   9545	89
1245 D. Ernesto Ruiz, Ingeniero de Montes en Santiago de Cuba, representado por su apoderado D. Juan M. Or-tiz, dietas eu los presupuestos de 1878 á 79, y 1879 á 80........................... 642	11
Total................. 26202	56
Importa esta relación los figurados veinte y seis mil doscientos dos pesos, cincuenta y seis centavos en oro, cuya snma ha obtenido eu los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Presidente so anuncia al público en virtud do lo que dispone el ar-tículo 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término do quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial di-rijido al Presidente de la Junta, y deque no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habaua 9 de Octubre de 1883.— El Secretario, Aiáreos de J. Melero.—Vto. Bno.—El Presidente.— P. D.— Castro.
11. Todo el que ejerza algún comercio ó indus- El vapor inglés r-Solent» en su viaje de Santhónias tria, habrá de declarar el proveerse de las nuevas mu- á este puerto el 22 de Agosto último, importó una caja trículas el nombre de los individuos que compongan sombreros de fieltro y punto do medias, con la marca la sociedad y el capital con que' esté constituida, cuya rotulada consignada á \V. Moggs, núm. 5440. uiya ca-prevencion cumplirán igualmente los que en lo suce- ja aun no ha sido declarada por lo que se cita al due-sivo se establecieren;'debiendo advertirse que es de es- ño ó consignatario para que (¡entro de 3? dia lo verifi-perar la exactitud (ie esta última declaración que solo que, pues de lo contrario se procederá á lo que corres-tieue por objeto obtener un dato estadístico.	ponda.
12. Terminado el plazo fijado para expedir las matrículas, se practicará una investigación para conocer los que ejerzan industria, comercio, etc. que no so hubiesen provisto de dicha cédula y aplicarlos la pena que disponen los artículos 4“ y 109
Habana 18 de Octubre de 1883.—Manuel Maestre.
Habana Octubre 20 de 1883.—Aníbal Arríete.
Administración General de Loterías.
AVISO AL PUBLICÓ.
El Jueves 25 del corriente mes, á las 8 en punto de su mañana, después de un eonteo general j y de escrupuloso exámen, se introducirán en su-respectivos globos las 19000 bolas, que con las 683 J que se extrajeron en el anterior sorteo quo también habrán do introducirse, y las 22317 que existen en el mismo globo, completan los 42000 números do que consta el sorteo ordinario número 1141. —A la vez se introducirán las 1220 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo, que con las 198 aproximaciones forman el total de 141S premios.
El Viérnos 26 del mismo mes á las sieto en punto do la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cinco primeros dias hábiles contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores sus-eritores á recojer los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario núin. 1,142 en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo quo se hace-público para general inteligencia.
Habana 18 de Octubre de 18$3.—El Administrador general, Federico de Blanco.
Desde el dia 26 del corriente mes, se dará princi pió á la venia de los 23,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,142 que se ha de celebrar á las siete do la mañana del dia 8 de Noviembre del corriente año, distribuyéndose el 75 p.2 de sq valor total en la forma siguiente:
F.l vapor americano «Niágara,» que procedente de New-York entró en este puerto el 6 de Setiembre último, importó con la murca rotulado y consignado á la órden un bulto (3 cajas) con instrumentos que no lia sido declarado, por lo que se convoca al dueño ó consignatario, para que dentro de 48 horas presente 'a hoja respectiva para su despacho; pues de lo contrario ae procederá á io que corresponda.
Habona 17 de Octubre de 1883.—Aníbal Arríete.
Tesorería General de Hacienda
Los Sres. Zorrilla y compañía, en liquidación y D. Andrés López Muñoz, han dado cuenta del extravío de Ja carta de pago núm. 4, de 2 de Octubre de 1882, por valor de 2000 pesos, representados por cuas tro acciones del Raneo Español de esta Isla, números 9114, 9115, 13353 y 14992, de la propiedad de dichos Sres. Zorrilla, ingresadas eu garantía de la gestión de M uñoz, como corredor de comercio de esta plaza y han pedido quo se les provea de certificación que sustituya al expresado docu meato.
Lo que se anuncia durante nueve dias consecuti-tivos, á fin de que en el término de quince se hagan las reclamaciones á que haya lugar, por tercera perso na, acerca de la carta de pago referida; en la inteligencia Ue que, en caso de uo establecerse ninguna, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana Octubre 10 de 1883.—El Tesorero gene ral, José Rodríguez Correa.
NUMERO DE PREMIOS.	Importe de los premios
1 de		 		200000
1 (iu			T		50000
1 de		20000
3 de 10000		socco
6 de 5000		30000
20 de 1000		20000
651 de 500 		325500
9 aproximaciones de á 1000 pesos cada uua para el premio mayor...	9000
9 ídem de á 500 pesos para id. id. el 29 premio..,,.,.,		4500
2 Idem de á 500 pesos para ej número anterior y posterior al que obtenga el premio de 20000		1000
703 premios.	8 690000
SEGUNDA SECCION.
Subíntendencia de Hacienda de la provincia de la Habana.
Debiendo proveerso en propiedad y por oposición el cargo de Ayudante segundo del Observatorio y preparador de Física y Química y Bibliotecario de la Escuela Profesional de esta ciudad, dotado con el haber anual de mil pesos: de órden del Excmo. é limo. Sr. Rector, se convocan aspirantes al mencionado cargo, para que eu el término de veinte dias, que se contarán desde la fecha de este anuncio, hasta las 12 del dia 12 de Noviembre próximo, presenten sus instancias diri-jidas al Excmo. Sr. Gobernador General, en la Secretaría de la mencionada Escuela; en la inteligencia de que para ser admitido como opositor, es necesario acreditar que se ha obtenido el título de Bachiller en Artes; y debieudo versar los ejercicios do oposición sobre uu cuestionario que abiace las asignaturas de Física y Química, redactado por el Tribunal de las oposiciones.
Lo que de órden de S. E. lima., se publica para general conocimiento.
Habana 23 do Octubre de 1883,—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Junta de la
Deuda Pública Cuba.
Secretaria.
de la Isla de
Eu Junta celebrada el dia 8 del actual, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversiou y emisión, en hi forma determinada por la ley de 7 de Julio de 1882, en lo que se refiere á la deuda de anualidades, las siguientes reclamaciones.
N9
Secc'on 3.a—Comisión 1.a
Pesos. Cs.
11 Sres. Rodriguez y C1.', representados por su gerente D. Felipe Rodriguez, efectos á Obras Públicas 1881-82.... 4732 99 23 Empresa de Fomento y Navegación del Sur, representada por su Director D. Francisco Torres, trasportes militares 1881-82........................... 036
71 Gobierno Civil de la Provincia de la Habana representado por su habilitado D. Manuel Gonzalez Chacón, asignaciones en Mayo y Junio de 1882...	833 32
Dispuesto por la actual Ley de presupuestos que 1a. cobranza del impuesto municipal sea de cargo de la Hacienda, tiene la Administración el deber y 7a necesidad de conocer la importancia de los diferentes gremios que constituyen los ramos de comercio, industria, profesiones, artes y oficios, y los de concepto de tarifa fiia, y dispuesto igualmente que sea de su cargo la ex-
An las matrículas para el ejercicio de cual-peuicion	hagU j erft de ,a jn
qmera de aquellas, y q._	•- reguIarizar este
bericia del Municipio; cou objeto ..	0	1,, buena
servicio que redundará no sólo en bien ue .. marcha administrativa, sino en beneficio de los mismos contribuyentes, esta Sub-Intendencia ha acordado lo siguiente:
lo Desde el dia 25 del próximo mes de Noviembre, quedarán nulas, sin efecto ni valor alguno, las matrículas que para ejercer cualquier comercio, industria, profesión, arte ú oficio, y las de concepto de tarifa fija, expedidas por el Ayuntamiento de esta capital, tengau en su poder los contribuyentes por tales conceptos.
2? Desde el dia 25 del presente mes de Octubre concurrirán los contribuyentes comprendidos en la anterior disposición á proveerse en la Administración de Contribuciones y Rentas de esta capital de la nueva matrícula que será canjeada por la del Ayuntamiento.
39 Las matrículas se expedirán gratis, y quedará definitivamente cerrado el plazo para el cange de las mismas el dia 25 del próximo mes de Noviembre.
49 Todo contribuyente que debiendo cangear su respectiva matrícula no lo hubiese hecho en el plazo señalado, incurrirá en la multa del doble de la cuota que le corresponda abonar por un trimestre de la contribución.
59 Todo interesado que eu la actualidad esté ejerciendo más de una industria en el mismo local en que esté establecido, habrá de declarar cuáles sean éstas, en el acto de proveerse de la nueva matrícula.
69 Todo interesado que pretenda ejercer ó establecer algún comercio, industria, profesión, arte ú oficio, sujeto al pago del impuesto fiscal, habrá de proveerse de la correspondiente licencia del Excmo. Ayuntamiento y obtenida que sea, presentarla con solicitud al Administrador de Contribuciones de esta provincia, para que se le provea de la correspondiente matrícula, sin cuyo requisito uo podrá ejercer ninguna de ellas. Si se tratase de uu establecimiento ó industria acompañará igualmente certificación del Alcalde del barrio respectivo, que acredite que en el local donde ha de situarse se ha ejercido ó nó cou seis meses de antelación otro comercio ó industria. Igualmente declararán si dentro del mismo local ha de ejercerce más de una industria ó comercio y cuales sean éstas.
79 Siempre que un interesado varíe de industria, comercio, arte, profesión ú oficio, dará conocimiento á la Administración de Contribuciones y se proveerá de nueva matrícula.
89 Igualmente dará inmediato aviso cuaudó varíe de domicilio ó cese eu su ejercicio.
99 Las cédulas de matrículas son personales y sólo sirven para los mismos individuos á cuyo favor se expiden.
10. Todo el que ejerza una industria, comercio, profesión, arte, oficio ó por concepto de tarifa fija sin haber obtenido la cédula de matrícula ó que para obtenerla haga una manifestación falsa ó inexacta, será desde luego privado de dichos ejercicios hasta que pague una multa que no baje del duplo, ni exceda del cuadruplo de la cuota que por uu año señala la tarifa ó su industria ú oficio y además las cuotas quo haya devengado y dejado de satisfacer en el espacio dedos años por no ser exijible de más tiempo, cuaudo no se hubieran reclamado ántes.
Precio do los billetes.—El entero 8 40; el medio 820 ; y el vigésimo 8 2 ; y el cuadragésimo 81.
Lo que so avisa ai público para gene)al inteligencia.
Habana Octubre 18 de 1883.—El Administrador general, Federico de Blanco.
Administración Local de Aúnanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamentodenmelles..........8 27672 62
» almacenes .... .............. 6918 35
Total...
8 34620 9j
CONTRAIDO EN ESTA PECHA.
Por importación.......................$ 29204
» exportación.......................
» multas ............................
» derechos de navegación............
» comisos...........................
» depósito mercantil ................
» intereses de pagarés...............
» impuesto sobre bebidas.. .........
95 716 81 250 75 5 62
551
02
Total.............8 30759 15
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación.......................8 31005 49
81 35 62
navegación.
exportación, multas.
’-'-ochos de
Uti
comisos..........................
depósito mercantil..................
intereses de pagarés..............-...
impuesto sobre bebidas á depósito..
746
241
El vapor americano «Niágara,» que procedente de New-York entró en este puerto el 21 de Junio último, importó consignada á la órden y con la marca gnna caja ferretería que no ha sido declarada, por lo que se convoca al dueño ó consignatario de dicha caja, para que dentro de 48 horas llene dicho requisito; pues de lu contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 18 de Octubre de 1883,—Aníbal Arríete.
Departamento de Artillería en Cuba.—Regimiento d pié.
, Debiendo procederse por este Regimiento á la contrata en pública subasta del suministro del pan para la fuerza del mismo, cuyo acto tendrá lugar el dia 8 de Noviembre próximo á las 12 de su mañana en el Cuarto de Banderas, del cuartel situado en la calle de Compostela, se avisa por este medio, á todos los que deseen tomar parte en dicha licitación á fin deque puedan preseutar sus proposiciones, arregladas al pliego de condiciones y modelo expuesto eu el citado Cuarto de Banderas, desde la publicación del presente anuncio.
Habana 23 de Octubre de 1883.—El Jefe del Detall, Eduardo Amáis.
TERCERA SECCION.
Comandancia- General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Teniente Coronel Infantería y fiscal
I). Higinio Fernandez García, graduado Coiíian danto de permanente de esta plaza.
Debiendo recibirse declaración testifical en interrogatorio procedento de otra fiscalía al Te niente de Milicias en situación de prpvincia, J). Francisco Rodríguez García, é ignorándose su domicilio; por el presente lo cito, llamo y emplazo para (pie en el término do nuevo dias á contar desdo la publicación de este edicto en la Gaceta oficial de esta Isla, para quo comparezca en esta Fiscalía, sita en el Campamento do la Cabaña en dias y horas hábiles, al objeto indicado.
Habana 1S do Octubre de 1883. — El Temer)-te Coronel Comandante fiscal, Higinio Fernandez. —Por mandato del Sr. Fiscal.—El Alférez Secretario, Francisco Posada y Goiljpru.
1). Antonio Fciióo Cordero, Alférez del Cuerpo
de Orden Público.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como J uez fiscal de la caima que por agresión á fuerzas del Cuerpo me hallo instruyendo; cito y llamo al paisano D- Lilis González y González, pava que en el tfSrmitio do treinta dias se presente en esta Fiscalía, sita en el cuartel de San Isidro, con objeto de comunicarlo la aprobación del sobreseimiento do la misma.
Y para que esto edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial y Diario do la Marina.
Dado en la Habana á 16 de Octubre de 1883. —Antonio Eeijóo.
375 57
Total............... 32374 84
Habana 23 de Octubre de 1883.—El Contador, P. S., P. Roda.— Vto, Bno.—El Administrador, Arríete.
Atendiendo á lo avanzado de la estación, las horas de pago en la caja de esta Administración, serán de las 11 de la mañana á las 3i de !a tarde..
Lo que se avisa al público, para su conocimiento. Habaua Octubre 23 de 1883.—Aníbal Arríete.
No habiéndose presentado las oportunas declaraciones coiTespoudientes á los efectos que á continuación §e expresan, se cita á sus dueños ó consignatarios para que dentro de 39 dia lo verifiquen, ó de lo contrario proceder á lo que Corresponda.
Del v.apor español «Santander,» del puerto de su nombre, en 8 de Agosto último, á García Suarez y compañía, un garrafón vino blanco y una lata chorizos.
Del vapor español «Habana,» de Cádiz, en 17 de Setiembre último, un bulto, marca G. S., consignado á D. Salvador Guardias.
Del vapor español «Español,» de Amberes, el 22 de Setiembre último, con ia marca G. Z. B., núm. 909, uua caja leche, consignada á Whilent Ressiny.
Del vapor inglés «Brithis-Kiupire » de New-York, el 25 de Setiembre último, marca R. P., consignados á Morris Lhobau, des cascos tejidos.
Del vapor americono «Santiago,» de New-York en 4 del actual, con la marca R. G., seis cajas, consig-nadadas á D. Ramón Gómez, conteniendo cartou.
Habana Octubre 23 de 1883.—Aníbal Arríete.
No habiéndose presentado Jas oportunas declaraciones correspondientes á los efectos que á continuación se expresan, se cita por este medio á sus dueños ó con-siguatarios, para que dentro de 39 dia lo verifiquen, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Del vapor americano «Santiago » de New-York el 27 de Julio último, con la marca B. A. núm. 1[6, 5 cajas alcayaltais y uu casco hierro colado.
Del vapor «Guillermo,» de Liverpool, en 15 de Agosto, marca A. C. B. núm. 100, un fardo tejidos, consignado á MI. N. Robes.
Del vapor «Ciudad Condal,» en 17 del mismo, una caja C. G. consignada á D. Carlos García, conteniendo abanicos.
Del vapor « Geofredo,» en 25 de Setiembre, marca F. R. núm. 185, una caja corchetes, sobaqueras de goma y tejidos, cons ¡guada á F. Regato y Del vapor «Alfonso XII, en
timo, de Bareelomt y Cádiz, una caja frutas Torres y Gutierre'?.
Baáaua Octujbre 22 de 1883.—Aníbal Arríete,
D. Manuel Caranmzana Bogoner, Alférez del segunda Escuadrón del primer tercio do Quardia Civil de ia Comandancia de la Habana, y Fiscal nombrado de órden superior.
Ignorándose el punto de residencia del moreno libre Leoncio Rodríguez patrocinado que era de Don Francisco Rodríguez, vecino del barrio de Govea, término municipal de San Antonio de los Baños en Octubre del año 1881, el cual tiene que ratificarse eu una declaración que prestó en una sumaria qne instruyo eu averiguación del comportamiento de una pareja del puesto del Rincón eu la noche del 4 de Octubre del año de 1881. Usando de las facultades que par» estos casos coucedén las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército; por el présente y primer edicto, cito llamo y emplazo al expresado moreno Leoncio Ro'am guez, para que eu el término de treintp dias 4 epatar desde la publicación de este edicto, se presente en e? ta Fiscalía, sita eu la casa-cuartel que ocupa la fuerzadeí Cuerpo en esta ciudad de Nueva Faz para el objeto indicado.
Publíqtiese cu los Boletines oficiales del Cuerpo, de la Provincia y cu la Qaoeta oficia} de la Hafiana,
I para que do este modo llegue á noticia del interesado, Nueva Paz 16 de Octubre de 1383.—El Alférea,
— T'-................
Manuel Caramazana x»ogoiier,
Don Santiago García Delgado, Teniente Coronel, Capitán del cuerpo de Órden Público y Juez Fiscal de la cusa que le sigue al paisano D, Gerónimo León Gómez, por el delito de agresión á una pareja del cuerpo,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el íériuiuo de un mes, á contar desde esta fecha, se presenten en el cuartel do San Isidro, á las tres de la tarde, á evacuar un acto de justicia, los paisanos D. Enrique Perera y uu tal D. Carlos, cuyo apellido se ignora y que dichos señores presenciaron en la noche dei 29 de Abril último, una cuestión habida entre una pareja de este cuerpo y el expresado paisano I). Gerónimo León Gómez, al tratar de detenerlo en la fouda situada en la plazuela de .Antón Recio núm. 13.
Habana 10 de Octubre do 1883.—Santiago García Delgado.
«•-A
D. Manuel Egea Bernabé, Alférez del segando Escuadrón de la Comandaacia de la Habana afecta al primer tercio de la Guardia Civil y J uez Fiscal de esta causa.
Ignorándose el actual paradero de D. Felipe Gon-zalez, vecino de San José de las Lajas, á quien estoy sumariando por resistencia y haber hecho fuego á una pareja del puesto do San José en la noche del dia 13 del mes do Setiembre último, hallándose de emboscada en el punto denominado «Jurado,» usando de las facultades que para estos casos conceden las R. O. á 1°8 oficiales del Ejército, por el presenté cito, llamo y emplazo por este tercer y último edicto al referido González, para que en el término de diez dir.s á contar desde esta fecha, comparezca á dar sus descargos en esta Fiscalía situada en ia casa-cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en la ciudad de Jaruco; y de no verificarlo eu el referido plazo so le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía, por ser así Ja voluntad do 18. M. ol Rey [q. D. g.] fíjese y publíquese este edicto en la Gaceta oficial, Boletín déla provincia y en el del Cuerpo, para que de este modo pueda llegar 4 conocimiento del interesado.
Jaruco 10 de Octubre de 1883.—El Fiscal, Manuel Egea Bernabé.
Don Alejandro Moner y Pelaez, Teniente graduado Alférez del batallón de Cazadores de Isabel segunda número tres.
E11 uso de las facultades que las Ordenanzas generalas del Ejército me conceden como Fiscal que soy de . la sumaria instruida contra el soldado (le la quinta cora-28 de Setiembre úl-Tpa5ía do este batallón, Manuel Marcos Soler, por e
verdes á delito do primera deserción y hurto, por este mi según-’ ’ ‘ do edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, par» ¡ eu el término de veinte dias se presente en la gu»r;
que