número 713, fecha 5 <1? Agosto últim >.—D) Real orden lo digo á V. K. p ira su couocimiema y demás electos.— Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 5 de Setiembre de 1883.—Nuñez de Arce.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excnio. ¡Sr, Intendente general, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Setiembre de 1883:—El Sub-In-tendente general.—Juan AI. Ortiz.
El Excroo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real ó.rden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1993.—Excmo.
Sr.;—Para la plaza de Oficial 59 de la Administración Subalterna de Rentas de Cienfuegos en esa Isla, vacante por cesantía de 1). Agustín Rafael Angueira y ,	---------
dotada con el gueldo anual de 300 pesaos y 700 de so- —El Rey [q D. g.j ha tenido ú bien declarar cesante
Agosto último á favor de D. Rafael Navarro, para servir ri destino de Colector de Aduana de Sta. Cruz del Sur.— De Real Orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. — Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 5 de Setiembre do 1883. halle/. de Arce.»
Y puesto el cúmplaáe por S. E con esta fecba de úrdon del Excmo. Sr. Intendente sr publica en la Gaceta )iara general conocimiento.
Habana Setiembre 28 de 1883.—El ñub-Intendcn-te general.—Juan Ai. Ortiz.
a las doce de su mañana, designado para dicho ¡o to el salón de la Dirección de la referida Escuela, situado en los altos del ex-convento de •"'au Felipe, frente al Bau-
E1 Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden ai-
° Ministerio de Ultramar.—Nç 1979.—Excmo. Sr.
ciudad, núm 1S9, correspondiente al 14 de Agosto 11er de maquinaria de San Isidro anexo a próximo pasado, la cual habrá de tener lugar simul-Jpura la cual se señan, el o del próximo mesde^)„cl'lhr® tilicamente con dichas localidades al terminar el plazo de los treinta dias que marca la ley, á contdr desde la fecha en que se vea inserto por primera vez el anuncio correspondiente, en último término, ó al siguiente dia si el en que espire aquel plazo resultare _ ser íestivo, cuya resolución se haca presente al público, á fin de 1 (jue, acudan con sus proposiciones ante las respectivas Juntas Económicas, el dia y hora que oportunamente se señalará, los que deseen hacerse cargo del expresado servicio.
Habaua 2 de Octubre de 1883.—Luis Pastor y Landero.
esta Escuela, en esta [¡laza, donde deberá presentarse en el término de ocho dias á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo se le seguirá la cansa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publica
co Ksnuñol donde se admitirán las proposiciones que se | dad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará
.	. t•	i	i:	_____ rvfír»;«! ,, rvn..ao	i
presenten con arreglo al pliego de condiciones que a coutinuaciou se insertan.
Lo que de órden del Sr. Dirección se publica para general conocimiento.
Habana 4 de Octubre de 1883.—El Secretario interino, Mariano Ruiz.
Junta Central Protectora de Libertos.
brcsueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar a I). Tomás Martinez Pinillos, que sirve con la misma categoría en el Gobierno General.— De Real órden lo digo á V. E. |¡ara su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 3 de Setiembre de 1883.—Nuñez do Arce»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habaua Setiembre 28 de 1883.—Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excino. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
«Ministerib de Ultramar.—Núm. 2000.—Excmo. Sr.:—Eu virtud de la organización dada á las Dependencias de Hacienda de esa Isla, por la ley de presupuestos fecha 27 de J ulio último; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien confirmar á D. Gabriel Ünzuetn y Mor-gado en el destino de Jefe de Negociado de 2“ clase, Jefe de la Sección administrativa de la Administración de Contribuciones y Rentas de la provincia de la Habana, á D. José Ateana y Marina en el de Oficial le de Administración, á D. Luis de la Cubada eu el de Oficial 2g, á D. José Aldemira y Gouzalez en el de Oficial 39, á D. Salvador Soler, D. Manuel López Conejero y D. Miguel Romero Somo)iuo3 en los de Oficial 4y, D. Carlos Mí Setien, D. Enrique Mí Vázquez y D. Virgilio Loret de Mola en los de Oficial ño, á D. José Cañizares y Martínez en el de Jefe de Negociado de 1» clase, Contador de la referida Administración de Contribuciones y Rentas de esa Capital, ú I). José Mí Cortés y Morejon en el do Oficial lo de Administración, á D. Pedro Páris y Anaya en el de Oficial 2y, á D. Ignacio Pczuola é 1 parrnguirre en el de Oficial 3o, á D. Fermín Rodríguez*Díaz y D. José Antonio Medina y Sánchez en los de Oficiales cuartos, á D. Francisco Galiano y Olivares en el de Oficial 5o, ¿ D. José S:d¡ino y Usatorres eu el de Jefe¡ de Negocia,^ d° segunda, Tesorero»de la misma Administración de Contribuciones y á D. Tomás Jnstizdel Cas tillo en el dtí Oficial 3o; todos ellos con los niismos sueldos y sobresueldos que vienen disfrutando como funcionarios do la suprimida Administración Económica de esa provincia.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento, el de los interesados y efectos consiguientes.— Dios guardo ¡i V. L. muchos años. Madrid G de Setiembre de 1883.—Nuñez de Arce.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del Excruo.iír. Intendente se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 28 de 1883.—El Sub-Inten-deuto genera!, Juan M. Ortiz.
El Excnio. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 2010.—Excmo. Sr.:—En virtud de la organización dada á las Depen delicias de Hacienda de esa Isla, por la loy de pfesu puestos fecha 27 de Julio último; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bieu confirmar á D. Ramón Ballesteros eu el destino de Jefe de Negociado de lí clase, Administra dor de Contribuciones y Rentas de Santiago de Cuba á D. Fedorico Massóy Ruiz Espejo en el de Oficial 2o Jete gc ¡a íjccciom administrativa, D. Ro-»:¿uu x-v rrer y Colás en el de Oficial nv, a d. Francisco Auto nio Bravo Villalon en el de Oficial 4o, á D. Luis Fer-nandez Alvarez en el de'Oficial 5o, á D. Juan Auto-nio Vinent y Kindelau en el de Jefe de Negociado de 3» clase, Contador de la misma Administración de Contribuciones y Rentas, á D. Manuel Martinez Jun quera en el de Oficial 3o, á D. Antonio del Mazo en el de Oficial 4o, á D. Domingo Serís y Blanco en el do Oficial 59 y á D. Indalecio Ramírez Arellano en el de Oficial 29, Tesorero de la referida Administración; todos ellos con los mismos sueldos y sobresueldos que dis frutan como funcionarios que sirven con las mismas ca tegorías en la suprimida Administración Económica de la referida provincia de Santiago de Cuba.-DeReal órden lo digo á V. E. para su conocimiento, el de los interesados y efectos consiguientes.—• Dios guarde V. E. muchos años.—Madrid 6 de Setiembre de 1883. —Nuñez de Arce.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
linbana 28 de Setiembre de 1883,—El Sub-Inteu-deute general, Juan M. Ortiz,
con el haber que por clasificación le corresponda á D. José García Castro del destino de Jefe de Negociado de tercera clase. Vista de la Aduana de esa capital.— De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás’ efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. __-Madrid 4 de Setiembre de 1883.—Nuñez de Arce.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en e3ca fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendonte se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habaua 28 de Setiembre do 1883,—El Sub-In-teadente general.—Juan AI. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comuuica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—No 1980.—Excmo. br.
__Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase
Vista de la Aduana de esa capital, vacante por cesantía de D. José García Castro y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha teuido á bien nombrar á D. Eduardo García Castro, cesaute de Filipinas.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y de más efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 5 de Setiembre de 1883.—Nuñez de Arce.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha de órden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Ga ceta para general conocimiento.
Habana 28 de Setiembre de 1883.—El Sub Inten dente general.—Jtion M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1968.— Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación lo corresponda, á D. José Antonio García y Gon zalez, Oficial 5.° Tenedor de libros de la Aduana de Sagna la Grande.—De Real órden lo digo V. E para su conocimiento y demás efectos —Dios guarde á V. K. muchos años.—Madrid 3 de Setiembre de 1883.1- Nuñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente se puhli ca en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Setiembre de 1883.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden si guíente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 2011.—Excmo. Sr.:-*Eu virtud de la organización dada á las Depen dencias do Hacienda de esa. Isla, por la ley de presu puestos focha 27 de Julio último; el Rey (q*. D. g.) ha tenido á bien confirmar ú D. Carlos Vega Verdugo en el destino de Jefe de Negociado- de 2a clase, Administrador de Contribuciones y Rentas de la provincia de Matanzas, á D. Santiago Infante Palacios en el de Oficial 29, Jefe de la Sección administrativa de la misma, á D. Julián Chavarri en el de Oficial 39, á D. Mariano Ros en el de Oficial 4g, á D. Adolfo Andrey y D. Fraucisco Villalon en ol de Oficiales quintos, á D. Antonio Vicente Morante y Arroyo en el de Oficial 19, Contador de dicha Administración, á D. Fraucisco Nicanor Enriquez en el de Oficial 3e, á D. Juan Casablanca en el de Oficial 4g, á D. Josó Mí Montalvo y Calvo en el do Oficial 5q y á D. Manuel Palacios y Montero en el do Oficial 29, Tesorero de la misma Administración de Contribuciones y Rentas de Matanzas; todos ellos con los sueldos y sobresueldos que vienen disfrutando como funcionarios que sirven con iguales categorías en la suprimida Administración Económica do Matanzas.— De Real órden lo digo á V. E, para su conocimiento, el de los interesados y demás efecto?.— Dios guarde á V. E muchos »ños--Madrid G de Setiembre de 1883.—Nuñez de Arce.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Setiembre de 1883.— El Sub Intendente general, Juan AI. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. -Núm. 2017.—Excmo. Sr.:--S. M. el Rey (q. I). g.j se lia servido expedir con esta fecha el siguiente Real Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, Vengo en nombrar en comisión, Jefe de Administración de 2í clase, Contador general de Hacienda de la Isla de Puerto Rico á D. Primo Ortega, que desempeña el cargo de Administrador general de Loterías de la Isla de Cuba, con igual categoría.—Dado en Palacio á 30 de Agosto do 18m3.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Gaspar Nuñez de Arce.- De Real órden lo digo á V. E.-para su conocimiento y demás efectos.—Dios' guarde á V. E. muchos años.—Madrid 30 de Agosto do 1883. Nuñez do Arce,»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 28 de 1883.---E1 Sub Intendente General, Juan AI. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1967. Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien declarar cesante con ol haber que por clasificación le corresponda á D. Federico García Y arela, Ofi eial 59, Vista de.la Aduana do Sagna la Grande. —De Real órden lo rR«« ó V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E muchos años.—Madrid 3. de Setiembre do 1883.— Nuñez do Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en eSta fecha, de órden del Exorno. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Setiembre de 1883.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
N.° 767.—E.° 174.
Convocatoria.—D. Miguel Manfrcdi y D. Domingo Oloriz, sus apoderados ó caso de que hubiesen fallecido sns herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general, en hora y dia hábil y término de quince, á recojér dos pliegos do primera censara de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro de la Habana y la'general de esta Isla en el mes de Octubre de 1S69; en la inteligencia que de no presentarse á recojer los expresados pliegos se les ocasionarán los perjuicios consi' gnientes.
Habana Setiembre 26 de 18S3.—El Conta dor general.—P. S.—Manuel Latios.
Di María del Filar Muñoz y Romny, viuda de D. Francisco Justiniani y Chacón, Oficial 5g que fuó del Gobierno Civil, ó persona que le repreeeute, se servirá presentarse en esta Contaduría General, en dia hábil, paia enterarlo de un asunto que le interesa.
Habana 29' de Setiembre de 1883.—P. S.-nuel Lar ion.
Junta de la
Deuda Pública Cuba.
Secretaria.
de la Isla
fueron reconocidas y aprobadas para la y emisión en la forma determinada por la L Julio de 1882 en lo que se refiere á la deudí ble con el 1 p. £ de capital y 3 por 100 de ri las reclamaciones siguientes:
Secretaria.
Habiendo acudido á este C-entro la sucesión de D. Juan Biard, en solicitud de duplicado de la, certifica-cien del Censo general de sus patrocinados que lo fuó expedido en 13 de Junio último, por habérsele extraviado; el Excmo. Sr. Vice- Presidente, lia tenido á bien acceder á su petición, si bien insertándolo eu la Gaceta para conocimiento general, y á fin de que se considere anulado ol primitivo documento, caso deque pareciese. Habana 5 de Octubre de 1883. —Mariano del Rio.
en la Gaceta, Boletín oficial y Diario do esta ciudad.
Cárdenas 24 de Setiembre de 1883.—Joaquín Bermejo.
D. Julián Olivares Penavá, Comandante Jefe del primer batallón del Regimiento Infantería Milicias Blancas de la Habana núm. uuo. Bailándome instruyendo sumaria contra el Comandante graduado Capitán del mismo Cuerpo, D. José Arenas Rojas, ó ignorándose el paradero del que fué Sargento 29 de este Cuerpo y licenciado del Instituto de la Guardia Civil, Ambrosio Perez Sauchez, el cual como testigo tiene que prestar declaración en la misma; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ni referido Perez, para que en el término de diez (lias desde la publicación del presente, acuda al cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en este punto, ó manifieste su domioilio para que pueda ser interro-gado por medio de interrogatorio.
Guanabacoa 19 de Setiembre do 1883.—Julián Olivares.
Monte de Piedad de la Habana.
Dirección.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes que & continuación se expresan, deberán prologarlas ó rescatar as; pues de no verificarlo asf hasta el Viernes 13 del actual, se venderán en almoneda pública del establecimiento, tp.e tendrá lugar el día 13 del presente y Sábados siguientes.
151 Director, AI. Torres y Samó..
CONTADURIA.
Relación de las alhajas, cuyos empeños no lian sido rescatad es ni pror galos sus plazos nuevamente,
N9
626
1086
2430
2813
3192
3803
3872
3383
4052
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2g, se cita y emplaza á D. Angel Alveniz, Interventor que fué de la Ordena cion general de Pagos, á su apoderado D. Carlos Cruz, ó á los herederos del primero si hubiere fallecido, para que se presenten en la Secretaria de este Tribunal en dia y hora hábiles de Oficina dentro del término de quince dias á recoger para conteftar el pliego de reparos deducidos de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de Santa Clara, correspondiente al mes de Diciembre de 1879, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el. artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 30 de Setiembre de 1883.—El Secretario general, José Dias.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Habiendo visto la luz pública en el Boletín Oficial de la provincia de Santiago de Cuba en el dia de ayer, segnn telegrama recibido hoy, el anuncio convocando á segunda licitación parala contrata de víveres, galleta, pan fresco y envases, que durante dos año3 puedan necesitarse para atenciones de aquella citada provincia, así como el queso insertó en la Gaceta de esta cap tal número 222 correspondiente al 20 de Setiembre próximo pasado, por ser de carácter simultánea; y terminan-lo por tanto en 3 de Noviembre venidero el plazo de los 30 dias que deben trascurrir desde la inserción de dicho anuncio en ú'timo término; se hace saber por este medio que la expresada subasta tendrá lugar el mencionado dia3 de Noviembre próximo á la una de la tarde y de la misma manera siinultáuea que la anterior, ú cuyo fi i estarán constitudas las respectivas Juntas Económicas para atender las proposiciones que se presenten, Habana 5 de Octubre de 1883,— F. O.—El 29 Secretario, Luis García y ('arbonell.
RECLAMANTES.	Pesos.	Cs
D. Ramón López, por Juan Visbal,
servicios pailebot, Agosto 77 ..... 201
1). Emeterio Zorrilla, por varios, víveres de hospitales, 77-78........... 37993
D. Severo Gómez Nuñez, habilitado obreros Maestranza, por Antonio Lu-
bian, trasportes 74-75................. 289
1). Ignacio Camaño y Castillo, jor-
nalos Trocha 74-77...................   435
Sres, Keatid Toyut y Cp., galleta buques Abril á Junio del 73.......... 1981
D. Mariano Sicliar, por Francisco
Fortuni, medicinas 03 á 64............ 9835
Don Jacobo Martinez, por Sotcro
Huise, trasportes 76-77....... .....	300
D. Silverio Fernandez, por Francisco Nieto, sueldos Febrero á J unio 78	178 62
D. Nicolás Casino, por García Que-sadayCp., elaboiacion pan, Noviembre y Diciembre 74.................... 4740	0
Total ............8 55463 3
Cuya suma de cincuenta y cinco mil cuatrocientos sesenta y tres pesos treinta y siete centavos en oro lia obtenido en los respectivos expedientes la comproba cion de legitimidad ne los oicjíu» «5«* »optaaan tan.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público eu virtud de lo que dispone el ar tíeulo 27 del Reglamento aprobado de esta J unta, á fin de que ea el término'de qu nce dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho con venga, en vista de la liquidación; eu la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial di rígido al Presidente de la Junta, y de que nc efectuán dolo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 19 de Octubre de 1883.— El Secretario Márcos de J. Melero.— El Presidente.—P. D.— Castro
SEGUNDA SECCION.
El Excnio. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—N9 1978.—Excmo. Sr.--Kl Rey [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar interina mente y hasta la presentación del electo, el nombra miento que lince V. E. en curta ug 714, fecha 5 do
Sin resultado la subasta celebrada cu este dia, á fin de contratar por dos años el suministro de tejidos y telas elaboradas, que durante dicho tiempo puedan decesitarse para las ateuc ones de la Marina en este Apostadero, no obstante las modificaciones introducidas en el primitivo pliego de condiciones y que luego de hechas fué publicada en la Gaceta de esta ciudad núm. 208, correspondiente al 4 de Setiembre próximo pasado; acordó la Excnm. Junta Económica dei Apostadero en sesión tenida al efecto, sacar nuevamente á pública licitaciou el suministro expresado, bajo las mismas condicione? del pliego ya referido, cuyo acto habrá de tener lugar al terminar el plazo de treinta dia?, desde la inserción del presente anuncio, ó al siguiente si el en que espire aquel fuese festivo; y se hace saber al público para que los que deseen interesarse en este servicio, acudan con sus proposiciones ante la mencionada corporación, el dia y hura que oportunamente se señalnrú.
Habana 4 de Octubre de 1883.—Luis Postor y Landero.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
Comisión especial.
Don José Cañizares y Martinez, Jefe de esta Administración por sustitución reglamentaria é Instructor • del expediente que se sigue por desfalco dé 8 592 23 ceutavos ocurrido en la Colecturía de Rentas de Guanabacoa con fecha 3 de Julio de 1878.
Por este mi tercero y último edicto, cito y llamo á D. Eusebio Moros, Colector de Rentas que fuó de Gua nabacoa, ó á sus herederos si aquel hubiere fallecido, á íin de que se presente eu esta Administración en dia y hora hábiles y en término de diez dias con el fin de ha cerle entrega del pliego de los cargos que le resultan del mencionado expediente, previniéndose que de no efectuarse así será declarado rebelde y contumaz, prosiguiendo el procedimiento en la forma á que hubiere lugar.
Habana 26 de Setiembre do 1883.—José Cañiza rez,—Por disposición del Sr. Jefe.—El Secretario, Joaquín de la Pezuela.
Administración I.ocal de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles............8 26083
» almacenes........ ................ 11194
Total.............$ 37278 08
CONTRAIDO EN ESTA PECHA.
Por importación.......................8 35948
»	exportación.......... ............... 6780
»	multas ............................... 947
»	derechos de navegación............... 1765
» comisos....................................
» depósito mercantil ........................
» intereses de pagarés.......................
»	impuesto sobre	bebidas.. .-........... 335
37
Total ............8 45777 Oí
Desierta en esta capital la subasta celebrada ayer, para contratar el suministro de víveres, galleta, pan fresco y sacos de heniquen, que puedan necesitarse du-1 rante dos años en la provincia marítima de Oienfue-gos y Manzanillo, cuyo acto fuó simultáneo en dichos puertos y Cuba, habiendo dado en los mismos igual negativo resultado, según noticias telegráficas que fueron comunicadas, acordó en consecuencia la Exenta. 1 Junta Económica del Apostadero, eu sesión de la propia feelia, otra nueva licitación, bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta de esta
RECAUDADO EN ESTA PECHA.
Por importación........................8 31180 92
»	exportación.......................... 6780	82
»	multas. .... ........................  122	45
»	derechos de navegación.............. 1765	19
» comisos.......................................
» depósito mercantil..... ........... ..........
»	intereses de pagarés....................,.	..
»	impuesto sobre bebidas	á depósito... 456	...
Total.............8 40304 88
Habana 5 de Octubre de 1883.—El Contador, . S., P. Roda.—Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
El Excmo. Sr. Gobernador Genernl por acuerdo del primero del actual, se ha servido disponer que se anuncie de nuevo la subasta de arrendamiento del ta-
Don Graciliaúo Baez y. Díaz, Teniente segundo Ayudante del cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal uomdrado de órden superior,
Ignorándose en la actualidad el verdadero parado-Vo del recluta disponible del batallón Depósito de As-torga, Josó Arés Rodríguez y siendo necesaria su presentación en esta Fiscalía; y en uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me cuuoe-deq como Juez Fiscal del interrogatorio que por el delito de no haber pasado la revista anual del mes de Octubre del año próximo pasado y haberse ausentado de su pueblo sin la competente autorización se me ha entregado para su avacuacion, cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto al indicado recluta, para que en el término de 30 dias se presente á declarar en lu guardia del principal, sita cuartel de la Fuerza; pues de 110 verificarlo en el plazo señalado, será tratado cual corresponde.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta y diarios oficiales de esta provincia, así como s ■ unirá después de su publicación un número de la Gaceta al interrogatorio de que procede.
Dada en la Habana á los 3 dias del mes de Octubre de 1883.—Graciliano Baez. — El Escribano, Sebastian Basat.
D. Manuel Egea Bernabé, Alférez del segundo Escuadrón-de la Comandancia de la Habana afecta al primer tercio de la Guardia Civil y Juez Fiscal de esta causa. •
Ignorándose el actual paradero de D. Felipe González, vecino de San José de las Lajas, á quien estoy sumariando por resistencia y haber hecho fueiro á una oareja del puesto de San «fosé en la noche del 18 do Setiembre último; hallándose de emboscada en el punto lenotnina ¡o «Jurado.» Usando de las facultades que pa-
D.
Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel Jgra-
. 		 vi	CONTENIDO.		ÜRC Besos.	. ft
1108551	1 escribanía de plata con 50 onzas...		38	50
20702 y 3¡	1 broche de oro guarnecido de bri			
	liantes en 2 lotes de á 8750 uno			i 1501	
207041	1 torno de oro gu .mecido de id			500	
-} 207071	1 soitija V un alfil' r 1	le id. id		lhO	
20708 y fl]	1 alfiler dp oro guarnecido de id. en			
	2 lotes de á Î¡00 uno		 			1 1000	
e 20710	4 caudelabras.	1		
”	1 escriban a.	1		
	|2 cuchillones.	¡- de plata,		446	50
	i vinagrera.	I		
	1 s Joro.	J		
20711	96 nabos de cochillos	y 4 candela-		
	bros ile 11 ata 							502	
20712	1 peineta y 3 sortijas guarnecidas de		Oí)|	
20713	2 alfileres de oro" guarnecidos de id.		filio	
20714	1 111:1 vi 1 osa de id, id.				750	
o 20715	i colga 1 tes V 2 fiori s de clavos de			
O	id. id		_ 		523	
£0716	1 alfiler de id. id			30.1	
20717	2 calete as.			
9	1 bandeja.			
	2 cucii, roñes.			
	36 cuchi 1'os.			
O	1 reve, litro. ¡-de plata			032	
	1 llave.			
3 ;;	5 docenas cucharas.			
	72 cucini res.			
5	72 tenedores. j			
20800 \	1 brazalete do oro guarnecido de		1500	
• 2080! ¡	brillantes en 2 lotes de á $700 una.			
20802	1 alfiler de id. id				275	...
Habana 1? de Octubre de		1883.—151 Contador, Do-		
mingo Qardoqui.			•	
5 TERCERA SECCION. 7				
duado Comandante del batallón Cazadores de Isabel II núm. tres y Juez fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas ge-nernles del Ejército me conceden como fiscal que soy de la sumaria instruida contra el soldado de la primera Compañía del expresado batallón, Márcos Pradera Lntorre.por el delito de primera deserción; por este nú segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dicho soldado, para que en el término de veinte dias se presente en esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos en la referida sumaria, y de no hacerlo así se le juzgará en rebeldía.
Cabana 29 de Setiembre de 1883.—Eliodoro Mgu-cada.
Comandancia. General de la Producía de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don'Adoro STerttoEiteCCastitio, Alférez de la cuarta compañía del segundo batallón del regimiento de Ingenieros y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel, Jefe Principal de dicho regimiento.
Habiendo falle i lo el 4 de Noviembre de 1870, en la enfermería del poblado de Baire, el soldado que fuó de este cuerpo, Gobriel García Vello; y encontrándome instruyendo expediente en averiguaoion de la enfermedad que motivó su defunción;, y siendo de mucha importancia la declaración del soldado que era en dicha fecha del batallón Cazadores de Bailen, Francisco Cuadrado y también se hallaba de enfermero en el citado poblado de Baire, el cual fué licenciado en 19 de Agosto de 1878, en clase de sargento segundo oon permanencia para esta Is'a, se cita para que en el plazo do ocho dias se presente en esta Fiscalía, Castillo del Príncipe, para el expresado acto de justicia; sirviéndose el expresado Cuadrado, caso de hallarse ausente de esta capital lo avise directamente ¡J esta Fiscalía, ó por conducto de las autoridades respectivas, á fin de librarle el oportuno interrogatorio.
Habana 29 de Setiembre de 1883.—El Alférez Fiscal, Adolfo Medina,
D. Eliodoro Moneada y Foler, Teniente Coronel graduado Comandante del batallón Cazadores de Isabel II 110 3, y Juez Fiscal del mismo.
E11 liso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal do la sumaria instruida al soldado de este batallón, Vicente Prast Gil, acusado del delito de primera deserción; por este mi teroer edicto, cito Ramo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez dius á contar desdo la publicación de este edicto comparezca en la guardia de prevención del batallón, sita en esta F01 tc.loza, á dar sus descargos, y de no verificarlo, so fallará la sumarla, sin más llamarle ni emplazarle,
Cabaña 22 de Setiembre de 1883,—Eliodoro Moneada.
1). Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante del batallón Cazadores de Isabel II número tres, y Juez Fiscal del mismo.
En uso de ¡as facultades que las ordenanzas generales del Ejército me couccdcn, como Juez fncal de la sumaria instruida al soldado de este batallón, Mullico Giménez M artin, acusado del delito de primera deserción; por esto mi tercer edicto, cito, Dnmo y emplazo al referido soldado [¡ara quo en el término do diez dias á contar desde la publicación de este edicto comparezca en la guardia de prevención del batallón, sita en esta fortaleza á dar sus descargos, y de no verificarlo se fallará la sumaria sin más llr.marle ni emplazarle.
Cabaña 21 de Setiembre de 1883.—Eliodoro
Moneada,
D
Luciano Aneiros y Bayolo, Teniente Coronel gra duado Comandante de Infantería y fiscal militar de la plaza de Matanzas.
En uso de las facultades que me confieren las Ordenanzas generales del Ejército como Juez fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo contra un Oficial de Ejército; por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Nicanor Ortiz, vecino que fué en Julio último del poblado de Amarillas en esta provincia, para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación de este edicto se presente en esta I* íscalía, sita en la calle de San Alejandro núm. 4 (Versalles) á prestar su declaración en la referida sumaria, en la inteligencia que do no verificarlo en el [¡lazo indicado quedará sujeto á las resultas que en derecho corresponda.
Dado en Matanzas á 20 do Setiembre de 1883.— Luciano Aneiros.
D. Antonio Cañamaque Aufioc, Comandante de Infantería y fiscal militar do esta plaza.
Hallándome instruyendo sumaria por la fuga de un confinado do los de la dotación del Castillo de la Punta ocurrida en 7 de Abril de 1879, y resultando cargos contra D. José Vega Mesa, Cabo )9 que era en la fecba mencionada de la Compañía de Cazadores del 49 batallón de Voluntarios de los de esta Capital, y que eu dicho dia se bailaba haciendo las veces de Sargento de la guardia que montaba el servicio y la cual pertenecía al batallón antes citado; usando de la jurisdicción que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército; por el presente, llamo, cito y emplazo por este mi primer edicto y pregón al Ü. José Vega y Mesa, [¡ara que en ol término do treinta «lias ú contar desde la publicación de este edicto comparezca en esta Fiscalía, Gervasio 172, á dar sus descargos.si los tuviere, y de 110 hacerlo así se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 26 do Setiembre de 1883.—Antonio Ca-ñ amaque.
Comandancia Militar dt Marina de la Provincia de la Habana.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante do Artillería de la Armada de la Escala de reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
En el expediento instruido en esta Fiscalía por extravío de la cédula de inscripción marítirau de Don Ramón González Perez, se ha dispuesto en providencia de este din convocar á la persona que retuviese en su [ioder el documento extraviado, para que lo presente en c#ta Fiscalía, en el término de cinco contados desde la primera publicación; en el concepto de que de no. hacerlo se declara nulo y de ningún valor por haberse provisto do un nuevo documento al interesado.
Habana 4 de Octnbre de 1883.— El Comandante Fiscal, José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Comaudante de Artillería de la Armada, I’iscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia. Dispuesto por la superioridad la enajenación en subasta pública de una cachucha y dos remos de procedencia ignorada, tasados en treinta pesetas, se convoca por el presente á las personas que deseen tomar
ra estos casos conceden las IDales Ordenanzas á los Ofi- ¡ parte en la licitación; en el concepto de que dicho acto cíales del Ejército, por el presente, cito, llamo y era- habrá de tener limar en el '
plazo por este mi segundo edicto al referido Gouzalez ¡ de Marina el dia°3l del para que en el término de 20 dias á contar desde esta fecha, comparezca á dar sus descargos en esta Fiscalía, situada en la casa cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en la ciudad de Jaruco; y de 110 verificarlo en el referido plazo, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por ser así la voluntad de fc¡. M. el Rey (q. D. g.) Fíjese y publíquese este edicto en la Gaceta Oficial, Boletín de la Provincia y en el del Cuerpo, para que de este modo pueda llegar á conocimiento del interesado.
Jaruco 19 de Octubre de 1883.—El Fiscal, Manuel Egea Bernabé.
patio de esta Comandancia mes actual, á las doce en [¡unto de su mañana, y que 110 se admitirá proposición que no cubra el tipo de tasación.
Habana 2 de Octubre de 1883,—El C'oraandanto fiscal, José -María Caro,
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Arullrría de la Armada y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón y por término de diez dias, contados desde la primera publi-I cacioiR cito, llamo y emplazo para que se presente en i esta 1'iscalía, al matriculado Aureliano Bernárdez | íontaiño, hijo de Felipe y Antonia, natural de Cor-
de
D. Joaquín Bermejo Pedrero, Capitán Teniente Ayu-; cnbton, provincia de la Coruña, de estado casado, d dante del Escuadren «te Alfonso XII, 79 de Ti- 27 años de edad, de profesión marinero y tripulante radores y l'scal de la presente sumaria.	! qUe fué de la polaca española «Elvira,» contra el cual
Habiéndose fugado de la Cárcel de esta ciudad el procedo por haber desertado de dicho buque, á fin de en-
1	i ,Alll*1UlO. 11 mi ion /xcfnxr ciimnvioiwlA ^ n.i a-_ .1 . i /* 11	• i	1	J	11 «...
preso Pedro Conrado, á quien estoy sumariando por delito de insultos que de palabra dirijió al centinela' Constantino Rodríguez, y usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas ú los Oficiales- del Ejér-cito en estos casos; por el presente, llamo, cito y emplazo por tercer edicto al preso Pedro Conrado, señalan dolé el Cuartel «jue ocupa la fuerza de este Escuadrón
terarle del fallo recaído en el procedimiento; en el bien entendido que de ¡leudir al llamamiento que se le hace so le administrará justicia y de no hacerlo, «ele tendrá por rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley.
Habana 28 de Setiembre de ]S83,—El Comandan-dante Fiscal, José María Caro,