ZPrEZR-IOZDIGO OFICIAL DEL O-OBIIEIRJISrO..
Nom. 232.
Martes 2 be Octubre de 1883.—Los Santos Angeles de la Guarda ó Custodios—Circular en la T. O. de San Francisco.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO (MILU DE U HU HE CEBA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio
Relación de la marca de tabacos “María Luisa,” cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. Juan de Yoga, laque se publica en la Gaceta Oficial,, según copia de la descripción de la misma presentada por el interesado, con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
Marca de hierro, * forma ovalada; en su parte superior se lee: “María Luisa” en su centro, “De J. Rendueles,” debajo “Habana.”
Cuyo diseño y demás artefactos se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo, para que pueda examinarlo dentro del plazo que señala la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el Reglamento
aprobado por Real orden de 31 de Marzo del año
último, los que tengan que hacer reclamaciones ¡bien responsabilidades civiles y
generales los cargos que se le hacían; que el mv mero de querellantes es insignificante, atendida la población do Puerto- Príncipe; y que las fechas que constan on los libros son las que debían constar.—El Presidente de la Audiencia al remitir el expediente, dice que encuentra fundadas las quejas contra el Registrador, en cuanto esto puede demostrarse en un expediento gubernativo, conclu-yendo su informe declarando que procede su traslación, cuando ménos.—El Negociado correspondiente de ese Ministerio opinó que los cargos dirigidos á Caballero estaban suficientemente probados y que debía procederse á su remoción.—La Dirección general de Gracia y Justicia de ese Ministerio se conformó con el dictámen del Negociado.—Visto esto expediente.—Visto el art. 322 do titulada ¡ la Ley Hipotecaria de Cuba que dice así:—“Los Registradores no podrán ser movidos ni trasladados á otros Registros contra su voluntad, sino por sentencia judicial, ó por el Gobierno, en virtud do expediente instruido por el Presidente de la Audiencia, con audiencia del interesado, é informe del Juez de 1.a instancia del partido. —Para que la remoción <5 traslación puedan decretarse por el Gobierno, se deberá acreditar en el expediente, alguna falta cometida por el Registrador en el ejercicio de sn cargo, ó que le haga desmerecer en el concepto público, y será oida la Sección de Ultramar del Consejo de Estado.”—Considerando que del expediente gubernativo instruido contra D. Cárlos María Caballero, no solo resultan méritos suficientes para removerle del cargo de Registrador de la propiedad de Puerto-Príncipe, sino tam-
criminales en las
6.	‘ No servirá de excusa al contratista la y desinterés con que la servís, no dudéis que de circunstancia anormal de carecer la plaza de exis- hoy en adelante, será para mi de gran satisfacción tencia de harinas, pues desde el momento en que el babor estado al frente de tan benemérito Insti se comprometo á facilitar el artículo, debe hacer tuto.—Vuestro Capitán General, Ignacio María acopio de ellas, para evitar tal contratiempo. del Castillo.
7.	El contratista o su representante asistirá j Lo que de orden de S. E. so comunica en la
diariamente á la entrega del pan á fin de presen- do este dia para general conocimiento.—El Bri-ciar el exámen de su calidad y peso.	gadier Jefe de E. M., Luis lloig de Liáis.
8 a La contrata empe'zurá á regir á los diez dias de haberse comunicado la aprobación del con- J	------
contraía concesión de esta .marca, deberán pre-.j que ha podido incurrir, en el desempeño del Re-
> Gobierno General gistro.—Considerando
sentarlas en la Secretaría de este dentro de los 30 dias, contados desde el en que se publique esta relación en la Gaceta Oficial. Habana 21 de Setiembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
• M. Díaz de la Quintana.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exctno. Sr. Gobernador General, con fecha 4 do Agosto último, la Real orden siguiente:
“Excnio. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia do Puerto-Príncipe lo si-
informé
trato por el Exorno. Sr. Gobernador General y terminará el treinta de Junio de 1884, debiendo no obstante continuar haciendo suministro bajo las mismas condiciones y durante los cuatro primeros meses del ejercicio siguiente si por cnalquier incidente sn retrasara la subasta que deberá celebrarse.
9.	“ Las proposiciones que se bagan ,_____
optar á ella, serán en pliego cerrado, extendidas Habana, durante el próximo mes de Octubre para precisamente con sujeción al modelo que, á conti- cmnplir con el art. 3.° de la Ley de 7 de Julio de nnacion se inserta, pues do lo contrario será 1882, sea el de doscientos once por ciento, cuyo desechado aun cuando resultara más beneficiosa. cambio servirá para las operaciones de contabi-
10.	Se acompañará á los pliegos de propo- a que también se contrae ol texto de la pre-
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba.
E1 Excmo. Sr. Gobernador General oida la Junta de Autoridades, lia tenido á bien resolver I que el cambio á que debe admitirse y entregarse para P°r Tesoro los billetes del Banco Español de la
citada Ley, sin perjuicio de lo que se sirva resolver el Excmo. Sr. Ministro do Ultramar á enya aprobación se lia sometido dicho acuerdo.
Lo que se publica en la Gaceta oficial conocimiento general.
Habana 29 de Setiembre do 1883.
El Intendente general, Castro.
para
Efectos timbrados.
que es preciso depurar ante los Tribunales los hechos aducidos por los testigos respecto á la conducta del indicado Registrador y que por lo tanto no es suficiente la aplicación del citado artículo de la Ley Hipotecaria, cuando los hechos no son meras faltas que puedan hacer desmerecer en el concepto público al funcionario que en ellas incurre.—La Sección es de parecer que procede acordar la remoción del Registrador de Puerto-Príncipe D. Oárlos María Caballero y además disponer que se remita al Juzgado correspondiente el tanto de culpa que del éxpediente I gubernativo pudiera resultar contra el citado Registrador.—Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.) con el preinserto dictámen, se ha
siciones la carta de pago que acredite haber ingresado en concepto de “depósito voluntario,” en la Tesorería General de Hacienda ó en la Colecturía de Rentas de la Isla de Pinos, la cantidad de ciento cincuenta pesos oro, que será devuelta á todo el que no resulte ser rematador del servicio.
11.	Todo el que baga el referido depósito tiene obligación de presentar proposición renunciando en favor del Estado si así no lo verificára.
12.	A los pliegos de proposiciones se acom-
pañará también la cédula personal del interesado y se irán entregando por los - postores al Sr. Pre- Agotada la existencia de sellos para matrícu sidente que los numerará ó mardará numerar por ^!IS do n‘ Pcsos 50 centavos, el Excmo. Sr. Inten-el orden que los reciba.	j dente General de Hacienda, en acuerdo del dia
13.	Trascurrida media hora do la señalada de Il0J> ha dispuesto que en lugar do los citados para la celebración do la subasta, se procederá á sellos 80 habiliten los de policía de 4 _ pesos, 2 y la apertura y lectura do los pliegos por ol orden de Y¡>0 ets., que juntos componen el importe de presentación, adjudicándose el servicio provisio- afill(;hos ó sean ^ 7 pesos 50 cts., dándoles la nalmente á reserva de la aprobación del Excmo s^guiente aplicación: El de 4 pesos so pegará en Sr. Gobernador General al que haya presentado la el sitio correspondiente al del libro matriz y los proposición mas ventajosa.
14.	Se entenderá por proposición más ventajosa aquella que ofrezca hacer el suministro con
mayor tanto Estado.
15. En proposiciones
por ciento de rebaja en favor del
ol caso de iguales, se
que resulten dos ó más abrirá inmediatamente
guíente. Umo. Sr. Remitido á informé de la1 servido resolver como en el mismo se propone.— P01’ espacio de diez minutos puja á la llana entre Sección de Ultramar del Consejo de Estado, el jje j£oaj órden lo digo á V. S. I. para su exacto ^ os a"tores do ellas, adjudicándose el servicio proinstruido en virtud,, de '	.....	...
expediente gubernativo instruido en virtud Ho j cumplimionto, incluyón<Jole el citado expediente visionalmentecon-la reserva ya citada al que ma quejas producidas contra 1). Carlos María Caballo-1 gubernativo á los efoetoa ántcsindicados.—Lo que 'y«1’ beucíW fcvga
ro, Registrador de la propiedad" de esa capital, ' do Rcai órden traslado a y. E. para su conocí-	TT------
dicha Sección, con fecha ~b de Junio ultimo, in¡cnto y demás efectos que correspondan.” emitió el siguiente dictamen:—Excmo. Sr.—Con , y acordado por S. E. su cumplimiento con Real orden de 5 de Mayo ultimo, comunicada por fec]ia 9 del actual, de su órden se publica en la el Ministerio del digno cargo de V. E. so remitió Qaceta oficial para general conocimiento.
Habana 25 de Setiembre de 1883.
M. Díaz de la Quintana.
de 2 pesos y 1-50 cts. en el de la matrícula.
Los sellos de policía, una vez pegados en la forma detallada, se numerarán poniendo en el de la matriz el número de órden correlativo que le corresponda, cuyo número so escribirá también en los dos sellos que juntos van pegados en la matrícula, inutilizándolos con su sello la Universidad ó Instituto que libre las referidas matrículas.
Habana Setiembre 29 de ÍS83.—El Sub-In-Juan M. Ortiz.
á informe de la Sección, el expediente instruido contra D. Cárlos María Caballero, Registrador de la propiedad de Puerto-Rríncipe,—por Real órden do 24 do Enero de 1880 se nombró al interesado para el referido registro do cuyo cargo tomó posesión en 15 de. Abril siguiente.—En 8 do Julio de 1882 el Presidente de la Audiencia de Puerto-
Secoion de Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
Habiéndose acordado por el nador General que se proceda
Excmo. Sr, á oon tratar
Go-
por
16. Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Excmo. Sr. Goberna' dor Genera], el que lo obtenga, elevará ántes de las veinticuatro horas trascurridas después de habérsele comunicado, la cantidad constituida en depósito para optar á la subasta, á la de quinientos
tendento general,
pesos, diferencia que
entnegará
Contaduría General de Hacienda.
C. núra. 115.—F? 138.
D? Carolina y D¡> Sixta del Corral, huérfanas de
del Ramo de represente, se
D. Félix del Corral,_ empleado que fué
en la Tesorería Correos en esta Isla, ó persona que le
General de Hacienda ó en la Colecturía de Rentas servirá presentarse en esta Contaduría General en dia de Isla do Pinos, bien en oro ó acciones del Banco hábil, para enterarles de un asunnto que les concierne. Español de la Isla por su valor de emisión cuyo Habana 14 de Setiembre de 1883. —P. S.—Ma-total quedará depositado en concepto de “Fianzas nuel Larios.
Gobernación” durante el tiempo que dure el
Príncipe, dió parte á V. E. do haber mandado formar expediente gubernativo á Caballero á consecuencia de una petición firmada por treinta y tres ^	__	_	_________ ^____________ _________
vecinos que denunciaban abusos -cometidos por el¡ medio de subasta pública el suministro de pan para Provincia los derechos que les correspondan por los de Correos, ó persona que le represente, se servirá pre-•qdor ep el desempeño de su cargo.—Apro- . los acojidos en el Protectorado del Trabajo en Isla! anuncios de la subasta, y pagarla escritura que sentarse en esta Contaduría General, er
por
contrato y como garantía de su cumplimiento.
17. El contratista contrae la obligación de [ satisfacer á la Gaceta y Boletin Oficial de esta'
P. núm. 20.—Fq 461.
D? Cecilia Paredes, bija de D. Tomás Paredes, mozo de oficio que fué de la Administración Geueraí
Registrador
hado ñor la Dirección General correspondiente de de Pinos, durante el tiempo que resta del presente ha de otorgarse por el Escribano de Gobierno y ra enterarle de un asunto que le concierne
.	V	i i	t n •lili i . ....... U. X! ’	3 ~ ..i L.l.í_,J__í_i....	/•	•	.	.11.	_ __ -_• 1 i	I	TX/.1__ 1/1 /I~	— I-	,1«	1 QQQ
en dia hábil, pa-
ese Ministerio lo acordado por el Presidente de la ¡año económico; se lia fijado el término de veinte testimonios que de ella hubiere necesidad Audiencia, ó independientemente de los procedí-¡dias contados desde ol en que se publique por pri-| 18. A más de la cantidad constituida en mionto8 de que se trata, eo apercibió al expresado ra vez esto anuncio en la Gaceta Oficial de esta fianza, el contratista quedará	obligado á	respon-
Registrador por resolución do 27 de Noviembre ¡ capital, ó al siguiente si fuere festivo para que esta der del exacto cumplimiento, con	todos	los	bienes,
de 1882 imponiéndole la multa de trescientas pe-¡tenga efecto y cuyo acto tendrá lugar en la Socre- derechos y acciones que en la actualidad y en lo setas por aplicación indebida del artículo 15 del ¡ taría de esto Gobierno General, bajo las eandioio sucesivo le pertenezcan, responsabilidad que lo
Arancel.__En la petición que obra por cabeza del (nes que lia tenijq á bien aprobar 8. E. y se expre- ¡ será
espediente, ppejamaban Jos firiqantcs la traslación san en el pliego de condiciones que se inserta á posu de Caballero á otro Registro porque molestaba á ¡ continuación, haciéndose presente quo desde esta pqhl los interesados con exigencias indebidas, porque fecha queda dicho pliego do manifiesto en esta So- de 27 de'Febréro'dc 1852.
PObra en las inscripciones devechps de busca ennn-1 ppetarja, así como un ejemplar do la Gaceta en el j 19. Si por cualquier accidente, bien &0U dis dónesele piden certificaciones de gravámenes, Protectorado donde se celebrará otra licitación si posición del Gobierno de 8', M- Ó de este Centro,
Habana 14 de miel Lar ios.
Setiembre de 1883.--P. S,—Ma-
D. 156.—Fo 213.
D? Luisa Armiñan y Mijares, huérfana de D. Ramón, Contador General de Hacienda que fué de
Comisión especial.
Don Manuel Maestre y Cardona, por delegación Jefe Instructor del expediente de reintegro que se sigue contra D. Eusebio Moros y Ramírez, Colector de Rentas que fué de Guanabacoa.
Por este mi tercero y último edicto, cito y llamo al dicho responsable ó á sus herederos si hubiese fallecido, para que en ,el término de diez dias efectúen en. esta Administración el ingreso de los cuarenta pesos veinte centavos qbe le han resultado de alcance, según se expresa en la certificación que figura á continuación; apercibido de que no verificarse así, se procederá contra la fianza prestada por el responsable.
Habana 20 de Setiembre de 1883.—Manuel Maestre.—Por disposición del _Sr. J efe.—Joaquín de la Pe-zuda.—Secretario.
Don Joaquín de la Pezuela y Girond, Secretario en el expediente que se instruye contra D. Eusebio Moros, Colector de Rentas que fué do tíuanabacon. Certifico: que según consta en el referido expediente, D. Eusebio Moros y Ramírez, lia sido declarado por providencia de diez del corriente, dictada por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, responsable al reintegro de la suma de cuarenta pesos veinte centavos é intereses de demora, por alcance quo le resultó en el exámen de la cuenta de Rentas Públicas de Efectos y Caudales de la Colecturía de Rentas de Guanabacoa, correspondiente al mes de Sctiembro de mil ochocientos setente y nueve, é ignorándose el domicilio del referido respousable, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo ciento del Reglamento del expresado Tribunal de Cuentas, expido la presente para su publicación en la Habana á 29 de Agosto de 1883.—Joaquín déla Pezuda.—Vto. .Bno.—El Jefe Económico.--Manuel Maestre.
Industria y comercio.
Siendo muy reducido el número de individuos que se presentan en esta oficina qara que 'se tome razón de las licencias y matrículas que les expide el Excmo. Ayuntamiento, para ejercer la industria de baratillos de quincalla, en diferentes puntos de esta capital, faltando á los reglamentos y disposiciones vigentes sobre la materia, he venido en disponer que todo aquel que baya dejado de cumplir con lo que está dispuesto, se presente dentro del término de ocho dias á llenar tan indispensable requisito, con los recibos que justifiquen el abono de la contribución que les ha correspondido* en la inteligencia de que el que faltase á este llamamiento, quedará iucurso en las penas que previene la Instrucción.
Lo que se anuncia en la Gaceta de la para general inteligencia.
Habana 28 de Setiembre de 1883.—P.
Cañiza.-es.
Patrocinados.
Habana, &, José
Dispuesto por esta A dministracion conceder un nuevo y último plazo, para la presoutacion de las relaciones juradas de patrocinados dedicados al servicio doméstico, correspondientes al actual ejercicio de 1883 84, se a-v isa á los contribuyentes por esto medio para que las presenten basta el dia 10 del próximo mes de Octubre; en la inteligencia que aplicará la pena que establece el artículo J2 del ¡legamonto al que no le verifique dentro del plazo fijado.
Habana 22 de Setiembre de 1883.—El Administrador, Maestre.
Habana 14 de miel Lar ios.
pider
por retener en su poder documentos que debería restituir.—Esta querella se remitió al Juez Delegado para que procediese . al esclarecimiento de tales hechos, que envolvían responsabilidad civil y criminal, v¡3tos el párrafo 1,° dol artículo 437, el 438 y la regla 1.a del 444 del Reglamento hipotecario.—El Juez Delegado examinó á los testigos, pidió informes á la Administración Eeonó mica, Diputación provincial, Ayuntamiento y Vicario foráneo de iú capital y practicó visitas extraordinarias ou el registro, extendiendo las actas á quo dieron lugar,—Los querellantes ratifica-
rnultánea.
Habana 22 de Setiembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
se suprimiera el Protectorado del Trabajo, queda rá rescindido do hecho el contrato sin que el con-| tratista tenga derecho á exijir indemnización dñ j ninguna especie.
Sección 5.a—Beneficencia. Núm. 291.—Fq 105.
1
MODELO DE PROPOSICION.
vecino de...........según
enterado del
Don Manuel de J. García, Administrador que fué del Hospital de caridad de Sagua la Grande en el año de 1871 á 72, se presentará en este Centro en el término de quince dias á recojer el pliego de reparos ofrecido en el exámen de la cuenta de dicho Asilo, pertenecien-
Pliego do condiciones para la subasta del suminis tro de pan para los acogidos en el Protectora'
do del Trabajo en Isla do Pinos, durante elj D. N-------------N	_	_________________ .
tiempo que resta del preseute año económico, Ia cédula que acompaña, enterado del anuncio te al citado año; y de no poder verificar su presentación,
¡ publicado en la Gaceta de la Habana ó Boletin participará su residencia.	_
1.a La subasta para el suministro de pan Oficial do la Provincia correspondiente al dia---------- Habana 10 de Setiembre 1883— P. S., Lanos.
para el Protectorado, se celebrará simultáneamente fiel presente ano ó los cedulones fijados en la Isla ron ladenuncia, manifo&tando doce de ellos, que ¡ en esta Secretaría y en el citado Establecimiento, fie Pinos, convocando ¿la subasta para el suminis-solo por referencia sabían los hechos referidos y ¡ á los veinte dias de pnblicado por primera vez este tro de pan para los acojidos en el Protectorado del los demás hasta treinta y tres por cuenta propia; ‘ anuncio eu la Gaceta Oficial de esta ciudad, ó al Trabajo en la Isla de 1 inos, durante el tiempo que (pto en aDunas operaciones do sq cargo ha inver- siguiente si el en que espire dicho plazo fuere fes- rosta, del presente año económico, hace proposición
Tesorería General de Hacienda.
O
por ellas honorarios; que de otros Interesados los percibió Caballero sin darles recibo; que cuando no
Fecha y firma del interesado.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, de acuerdo con lo propuesto por esta Tesorería Gene-lia servido resolver que: se satisfagan en oro 5 y 10 p.g de su importe respectivamente en monedas de plata y por todas las cajas del Tesoro de esta Isla, las atenciones por personal y material de todos los ramos correspondientes al presente mes de Se tiembre, consignadas sobre la caja de esta Tesorería 1 General y las de provincias.	I,
Habana 29 de Setiembre de 1883.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Administración, del Sr. Contador General de Ha- ¡
______________________________^ _________ tienda, del Comandante Jefe, y Mayor del Pre- j
ío pagan, retiene los documentos en vez de proce- sidio Departamental, del Escribano de Gobierno' der por la vía de apremio; quo á D. Meliton Cas- y fiel Jefe dol Negociado respectivo, y en el tilli por ol pronto despacho de su expediente exi- segundo ante el Sr. Alcalde Corregidor, con asis- j gió treinta onzas do oro y recibió doscientos pesos tcncia del ^ Director y Contador del jTa citado en billetes además de setenta pesos que le dió el Establecimiento y del Colector de Rentas, actúan- ( hijo de aquel interesado.—De la visita dol Regis- do como Secretario el de la Alcaldía Corregí-tro resultó que no daba recibos do las cantidades miento.
deveugadas y extendía más certificaciones que las ;	2.a La ración de pan de cada aeojido será de
podidas; quo los asientos do presentación no se lia-	doce onzas, dividida cu dos porciones iguales con-
con en el acto, quo aparece falsedad en uno, don- feciouadas con harina de buena calidad y teniendo óc en vez de la fecha de 5 de Mayo, aparece la de la cochura necesaria.
3 de Agosto.—Los empleados en el Registro D. |	3.a El tipo porquo so.subasta cada ración es
Francisco Nuñez y D. Miguel Antonio Benavides el de siete centavos pagaderos en oro, en la prodeclararon que las fechas se consignaban al capri- porción establecida para las demás atenciones del
dio de Caballero y que los asientos se firmaban Estado.	_	..	„	- t	uv  -------,	,— ---------
dias después de extendidos, do donde procede que |	4.a El contratista tendrá el deber de remitir me fué confiado por Real Decreto de 28 de J u-1 Administración se proceda al gngo^ de los haberes de-
la mayor parte llevan la misma fecha, como se	al Establecimiento diariamente y por su cuenta,	lio	último,	cumplo	con el	grato	deber	de	par-	vengados en el	mes de	Setiembre último, esta Admi-
r	’los folios setenta y	las raciones que se le pidan con veinticuatro lio-	ticiparos	que	me	son muy conocidas	las altas vir-	nistracion	ha	acordado	satisfacerlos
r¡ts do anticipación, por papeleta suscrita por el tudes militares que os adornan^ y de que tan gran-j guíente:
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
de Setiembre de 1883,
Orden general del dia 29 en la Habana.
El Excmo. Sr. Capitán General, se ha servido dirijir la siguente alocución: Soldados, Marinos, Milicianos, Voluntarios y Bomberos.—Al encargarme del mando militar de esta Isla, que Real
SEGUNDA SECCION.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
Clases pasivas.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Intendcute General de Hacienda, que por la Tesorería de esta
nota en las" certificaciones de los folios setenta y las raciones que se le pidan con veinticuatro no- ticiparos que me son muy cou^.uu* ras anas vn- ¡ nistracion na acoraaao	L,“jTor»-
nueve á ochenta y dos, ochenta y tres y ochenta ras do anticipación, por papeleta suscrita por el tudcs militares que os adornarq y do que tan gran- j ^
y Cinca—El Alcalde de Puerto-Príncipe, mani- Director, ó por el Contador si el primero se hallara des pruebas habéis dado a la I atina tanto en las cas, los días 6> 8.’J. 1(£11 yi3 IB v 16 —
Jaba-' ausente.	, , pasnfins guerras, como en elL i>ánodo de paz que ¡	" fSLu>.’í.Í» d«7C»oe.
Cuando en pan no sea de buena calidad, felizmente alcanzamos. No dudo ni un momento ¡
______________ ____ _ mam
fostó que le constaba haberse exigido por Cab lloro, derechos por la busca do certificaciones que
uo so habían solicitado._Vistos los informes del ó las raciones carezcan dol peso indicado, deberá que continuaréis como basta boy, en la senda del
Juez Delegado, el Presidente de la Audiencia es- el contratista entregar inmediatamente otro que deber, en la que tan gloriosos laureles habéis al timó que había méritos suficientes para proponer reúna las condiciones estipuladas en este pliego, ó enrizado, y de este modo me daréis nueva ocasión
la traslación del Registrador._D. Cárlos María en caso contrario el Protectorado lo adquirirá en de admirar vuestra laudable conducta.
Caballero, expuso cn^u defensa, que los testigos el mercado, reintegrándose de su importe en el Y vosotros, leales \ oluntanos, a quienes la trau interesados y parciales y demasiado vagos y mismo dia.	Pátria tanto agradece el entusiasmo, abnegación
„ Iuutilizados en Campana, los dias 17, 18, 19 y 20.
Los pagos se efectuarán de 11 á 2 de la tarde, todos los dias’anteriormentc fijados.
Lo que se hace público para geneial conocimiento de los interesados.
Habana lo de Setiembre de 1883.—El Adminis trador.— P. S.—José Cañizares.
Administración I.ocal de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles............$ 30050 74
» almacenes.......................... 14485 88
Total............8 44536 62
CONTRAIDO EN ESTA PECHA.
Por importación......................8 53816 18
»	exportación...................... 12555	29
»	multas........................... 1120	0!)
»	derechos de navegación............. 3852	50
» comisos.......................................
» depósito mercantil............................
» intereses de pagarés..........................
» impuesto sobre bebidas............ 486 79
Total..............8	71860	85
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Tor importación.......................8	41108	83
»	exportación....................... 12555	29
»	multas.......................... 235	13
»	derechos de	navegación............. 3852	50
i> comisos.....................................
» depósito mercantil...........................
». intereses de pagarés.........................
»	impuesto sobre	bebidas á depósito... 1696	30
Total............ 8	59748	05
Habana	28	de Setiembre de 1883.—El	Contador,
P. S., P. Roda.—Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
Derechos liquidados en el dia ayer.
Departamento de muelles.............. 23718 08
»	almacenes.............................  2	60
Total..............8	23720	63
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación	........................ 3404	59
»	exportación........................ 19321	48
» multas........................................
» derechos Je uavegaciou............. 857 87
i comisos.... ..................................
» depósito mercantil............................
» intereses de pagarés .........................
» 15 p.§ sobre bebidas......................13
Total .............8	23584	07
recaudado en esta fecha.
Por importación........................ 88082	20
» exportación..... .................   19321	43
» multas..............................   512	61
» derechos de navegación................ 857	87
» comisos.......................................
» depósito mercantil..-.. -....... ...........
» intereses de pagarés.......................
» impuesto sobre bebidas............ 3130 98
Total.............8	111905	14
Habana 29 de Setiembre de 1883.-	-El Contador,
P. S.,P. Roda. — Vto. Bno.—El Administrador, Arríete,