I

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nom. 236.
Sábado 6 de Octubre de 1883.—San Bruno, confesor.—Circular en la T. 0. de San Francisco.
PARTE OFICIAL.
Sección de Fomento.—Industria y ( omercio.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO (111LDEII ISÜ M CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Negociado Cárceles y Presidios.
de
Relación de la marca de fábrica titulada “Luz Diamante,” cuyo certificado de propiedad tic-ne solicitado el Ldo. D. Ramón Torres, como apoderado de los Sres. Wadsworth, Martínez y Long-inan, de New-York, la que se publica en la Gaceta Oficial, según copia literal de la descripción de la misma presentada por el interesado, con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, á fin de distinguir la*manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
En la parte superior del diseño do la marca
Habiéndose acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General se saque á concurso la plaza de maestro do Tejar que so halla vacante en el titulado do “San Fernando” explotado por el Protectorado del Trabajo de Isla de Pinos y dotada con el sueldo anual de trescientos sesenta pesos, se avisa por medio do este anuncio á los que se crean con aptitud para desempeñarla, á fin de qne j>rc-senten la instancia correspondiente en esta Secre-tari a, señalando el término de treinta dias á contar desde esta fecha.
Habana 3 de Octubre de 1883.
El Secretario del Gobierno General,' M. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 de Setiembre próximo pasado se comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
“Visto el expediente promovido por el confinado en Ceuta Clotilde l.° [asiático] en solicitud de indulto de la pena de diez años de presidio con cláusula de retención impuesta por la Audieucia de la Habana; vistos los informes favorables qne se han emitido y considerando que el penado de que se trata lia cumplido los diez años de su condena y dos más por la retención con las circunstancias y condiciones que exijen las Ordenanzas generales do Presidios: Considerando que se halla comprendido en las prescripciones de la Real orden de 24 de Junio del pasado año por la que no son exijibles los servicios de importancia extraordinaria para los penados que como Clotilde l.° lian observado buena conducta y llevar extinguiendo su condena el tiempo que se indica; S. M. el Rey [q. D. g.] se lia servido conceder la gracia solicitada al asiático Clotilde l.°—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y dertiás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Octubre 3 de 1883.
’ El Secretario del Gobierno Goncral, M. Diaz de la Quintana.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Roy (q. I). g.) ha tenido á bion rehabilitar á D. Emilio Pcirany, en el nombramiento hecho á su favor por Real orden de 9 de Marzo último, para el destino de Oficial 3.° del Archivo general de esa Isla, con el sueldo anual de quinientos pesos y mil de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 5 de Setiembre do 1S83.—Nunez de Arce.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 28 de Setiembre último, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3 do Octubre de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Comercio. Las obligaciones que hayan emitido ó que y amortización vencidos y no pagados, computándose en lo sucesivo emitan, se regirán por los Reales decre- los cupones y amortización por su valor total y las tos de 10 de Diciembre de 1858, 8 de Febrero de 1865, obligaciones según el tipo del Real decreto de 8 de Fe-5 de Agosto de 1866, 6 de Agosto de 1875 y 16 de broro de 1865 y el tercero de todos los demás créditos Agosto de 1878, en todo lo que no se oponga á lo dis- que existan contra la Compañía, cualquiera que sea su puesto por este Decreto.	¡ naturaleza y orden de prelacion entre sí y con relación
Art. 2? Los cupones vencidos de las obligaciones \ á los créditos de los grupos anteriores, hipotecarias emitidas por las Empresas de ferro-carri-! Presentada por la Sociedad la proposición de con-les y las obligaciones á que haya cabido la suerte de venio, ei Juez mandará que, en el término de quince amortización, tendrán aparejada ejecución, préyio re- di as se publique en los periódicos oficiales, ó en su deconocimiento talonario, cuyo trámite se omitirá, si he- fecto en uno de los de más publicidad en el lugar del olio un requerimiento de pago á parte legítima, no hu- juicio, un edicto convocando á los acreedores para que, biesen sido protestados de falsedad.	en el término de tres meses, acudau á adherirse á la
Art. 3? Por ninguna acción judicial ni adminis-' proposición de convenio, que se insertará en el mismo de referencia dice: “La contraseña de la fábrica ' traliva, podrá interrumpirse el servicio de explotación edicto. Si el hecho tuviese lugar en las Antillas, se pu-está registrada en la oficina de patentes de los de las vías férreas. En consecuencia no podrá despa-, blicaráu además, el edicto y la proposición de conve-Estados Unidos en 1878.”—Debajo hay una figu-í charse ni trabarse ejecución en las vías férreas abiertas nio hecha por la Sociedad en los periódicos de Madrid, ra de mujer en actitud de llenar una lámpara de '• sei-v¡cio publico, ni en sus estaciones, almacenes, ta- Barcelona, Nueva-York, París y Londres, y si fuere petróleo; más abajo hay también unos letreros que Verf • terreD'08’ obras 7 edifkios á eUas correspon- en el archipiélago Filipino, en los de Madrid, Barce-dicen: “Luz Diamante de la fábrica de Wads- ¡ da’,6 que sean, uecesarios Para su uso, m en las loco-, joña, París, Londres y Liverpool. En los convenios no
worth, Martínez y Longman, New-York.”
...	...... . hjo y móvil, destinados al movimiento de la línea.
Cuyo diseño so encuentra a disposición dolí Art. 4? Los acreedores de una Compañía, tienen público en el Negociado respectivo, para qne pue- como garantía en los casos de caducidad: 1? Los ren-
rnotoras, carriles, wagones y demás efectos del material tendrán representación las obligaciones en cartera ni
TI 1 í~\ \7 TY1 ATM 1 /Inoti mnrlr\rt «1 m /\T*í »-V»U	lclS DlS[QOrEdRS
P'gn
No será necesario el otorgamiento de escritura pública para acreditar la adhesión al Convenio, bas-
cial.
da examinarlo dentro del plazo que señala la Ley. dimientos líquidos. 2? Cuando dichos rendimientos no J tando que aparezca en cualquiera forma que lian que-Conforme á lo dispuesto en el Reglamento bastaren, lo que produzcan las obras vendidas en pú-, Ldo obligarse con arreglo al principio establecido en aprobado por Real orden de 31 de Marzo del año I lúica subasta por el tiempo que reste de la concesión;	la	Ley	1?,	título	1?, libro	10	de la Novísima	Recopila-
próximo pasado, los que tengan que liacer recia- j bajando del precio del remate el importe de la garan-	eion.^Los	obligacionistas,	para	enviar sus	adhesiones,
maciones contra la concesión de esta marca, de- bastlat'*rat*a de* depósito y los gastos de aprecio y su-berán presentarlas en esta Secretaría General den-1 b i ,	,	,, , ,	,
tro del plazo do los treinta días, contados desde el será la misma en ]a fonna * en los dos precedentes; en que se publique esta relación en la Gaceta Oh- pero del producto del remate sólo se rebajarán los gastos de aprecio y subasta. El tipo para los precios, se tomará de las consideraciones económicas sobre el estado de las obras, su producción presente y esperanzas estimables del porvenir.
Art. 59 Responden también de las deudas de la Compañía y quedan sujetos á embargos los demás bienes que aquella posea, si no forman parte del camino ó no son necesarios al movimiento y explotación del “Fasta lubricadora para válvulas y cilindros,” cu- mismo.
yo certificado do propiedad tiene solicitado el Ldo.' Art- 6° Todo obligacionista á quien no se satis-D. Ramón Torres, como apoderado de los Sres. faga el importe del cupón vencido, ó capital que le
Habana Octubre 1? de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Relación de la marca de fábrica, titulada
Wadsworth, Martinez y Lóngman de Ncw-York, corresponda por amortización, puede acudir al Juez
1	o i ; in rnnnL, Qííí,„n	íifovai territorio en qug esté domiciliada la Compañía, en
que se publica en la Gaceta según copia literal demanda do proc4edimiento ejecutivo.
de_ las descripciones de la misma, presentadas por , Dicho actuará seg¿ü lüS tr
la
-	.	, . ,. -	i t> i	——»	»v.u».« o^u..trámites ordinarios
el interesado, con arreglo lo dispuesto en el Re j de este procedimiento, después de cumplir el requisito glamento de la materia, á fin do distinguir la ma- que prescribe el artículo siguiente:
nufactura de su fábrica en la forma siguiente
Art. 7? Cuando el .1 uez despache ejecución á
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza do Oficial 5. en la Sección de Fomento de la Secretaría de ese Gobierno General, vacante por pase á otro destino de D. Tomás Martínez y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien nombrar á D. Federico Ramón do Pinto.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos?—Dios guarde á Y. E. muchos años. —Madrid 3 de Setiembre de 1883.—Nuñez de Arce.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 28 del mes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Octubre de 1883.
M. Diaz de ta Quintana.
Cónsules.
De regreso en esta Capital el Sr. Cónsul general de la República de Honduras, D. Florencio Lüling, con fecha primero del que cursa ha vuelto á encargarse del despacho del referido Consulado, cesando en su consecuencia D. Carlos de Ayala, que en concepto de interino lo venía desempeñando.
Lo quo de orden de S. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 3 de Octubre de 1883.
M. Dia* de la Quintana.
Sanidad,
Según comunicación del Cónsul do España «¡n. Nuova-Orleans, la prohibición do entrar en aquel puerto los buques procedentes de esta Isla, Puerto-Rico y otros puntos, lia quedado abolida desde el 15 de Setiembre próximo pasado, estableciéndose eu su lugar una cuarentena de diez dias.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Octubre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
ni.in___New-York ”	i responsabilidad de sus individuos y en el término de
En el centro está el diseño de la máquina v! 15- djas’ Prese“te f^tado en que se fijen los rendí-debajo dice: “Para maquinas do mgemos locorno- e¡onj	£ lf quido sobrantc rusulte de \oa ¿ me.
toras y vapores. Para los cilindros donde se na ses auteriores.
empleado sebo, el uso de este aceite es de gran j g¡ ]a administración de la Compañía no cumpliese valor, impide toda clase de goma o sedimento y le esta prescripción en el tiempo marcado, el Juez man-dá al cilindro una superficie charolada y brillante, dará de oficio hacer el estado á costa de la Compañía al mismo tiempo impide que se raye.”	. en el plazo de otros 15 dias.
Cuyo diseño se encuentra á disposición del1 Los administradores defia Compañía deberán po
público en el Negociado respectivo, para que pue da examinarlo dentro del plazo que señala la ley. Conforme á lo dispuesto en el citado Regla-
ner á disposición del Juzgado y dentro de tercero día improrogable, cuantos antecedentes se le reclamen para la formación de dicho estado.
Art. 89 El estado de que habla el artículo pre-
mento aprobado por Real oiden de 31 do Marzo ceden(Cj se referirá á los productos y gastos del año del año próximo pasado, los que tengan que hacer aaterior, y si arrojase sobrante líquido, se considerará reclamaciones contra la concesión de esta marca, como masa sujeta á embargo y ejecución que se llevará deberán presentarlas en esta Secretaría general á efecto en los ingresos, dejando en libertad lo que se-dentro de los treinta dias contados desde el en que guu aquel estado fuese necesario para los gastos.
Se presentará también con aquel estado, otro de las deudas vencidas y que hayau de vencer en el se-
se publique esta relación en la Gaceta oficial. Habana 1? de Octubre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
rnestre próximo, y si lio hubiese sobrante líquido de explotación ó no fuese suficiente para cubrir con la mitad del producto líquido anual, conocida por la del año anterior, los débitos ya vencidos y que venzan en ! el próximo semestre, se decretará que la administración , i• „ , , ' de la Compañía, presente en el término de 15 dias un Habiéndose adveitido en a pu i u.au < \ balance; y comprobado con lo que resulte de los libros Ley de quiebras de las Compañías concesionaiias de contabilidad en otro término de 15 dias, si en efec-de Obras Públicas do 12 de Noviembre de 1869, to no hubiese sobrante ó no fuesen suficientes para el hecha extensiva á estas Provincias por Real de- indicado objeto, procederá la suspensión de pagos pi-creto de 12.de Agosto de 1882, Gaceta oficial dol diéndola el acreedor.
23 y 24 de Setiembre del mismo año, la omisión Si la administración de la Compañía, no presenta de un particular importante en el párrafo 7? del el balance en el término marcado, el Juez lo mandará artículo 12; una errata en el inciso 39 del artíeu- hacer de oficio y á costa de [a Compañía on el mismo
10 id y oua o •	■	.	, ' posición de las personas que se encarguen de este ser-
Gobernador Geneial, poi acueu o i e e . t. . , v¡c¡0> dentro de tercero dia todos I03 libros, papeles y se ha servido disponer que se reproduzca xntogi a. «qocmueiitos necesarios.
la expresada Ley para general conocimiento. | Art. 99 Los acreedores de la Compañía, cuyo» Habana 27 de Setiembre de 1883.	títulos no lleven aparejada ejecución, podrán acudir á
El Secretario del Gobierno General, la vía ordinaria para hacer que prevalezcan sus dere-M. Diaz de la Quintana. chos; pero en todos los casos, antes de verificarse el
1 embargo de los bienes de la Compañía, procede el trámite establecido en el artículo sétimo y sólo podrá de*
pacharse y trabarse ejecución en los sobrantes de los rendimientos brutos, después de asegurada la explotación.
Art. 10. Toda Compañía que no pueda cubrir sus obligaciones, tiene la facultad de presentarse al Juez competente en estado de suspensión de pago oon
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1545, y con fecha 18 de Agosto yltimo, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir el siguiente Real decreto:
“Teniendo en cuenta las razones expuestas el balance que se comprobará conforme lo dispuesto en por el Ministro de la Guerra, interino de Ultra- el artículo 8g y resultando exacto, se acordará la susmar; usando de la autorización concedida á mi pensión.	.
Gobierno por el artículo 89 de la (institución de Art. 11. Lo declaración de suspensión do pagos la Monarquía, de acuerdo con el parecer del Con- ^ae consigo la paralización de los procedimientos eje-u .	. “ri . ’	,	. f	cutivos y de apremio; obliga a las Compañías á consig-
sejo de Ministros, y con o	‘	, P ,	. nar en las Cajas de Depósitos del Gobierno ó Bancos
Estado en pleno;—Vengo en decretai o sigo e i ]08 sobrantes, después de cubrir sus gastos de Admite:—Artículo 19—Se hace extensiva a las l íovin- nisjracj011) explotación y construcción, y en todo caso cias do Ultramar la Ley de 12 de Noviembre de ¿ presentar al Juez, á más tardar en el término de 1869 vigente en la Península, que trata del proco- cuatro meses una proposición de convenio para el pago dimiento en las quiebras de las Compañías conce- de los acreedores, aprobado previamente en Junta or-TO-carriles y demás de obras pú- dinaria ó extraordinaria por los accionistas.
Si acreedores que representen más de un tres por v las con- c*eut° del total pasivo solicitasen que la Compañía
liabráu de acompañarlas con un resguardo del depósito que hayan efectuado de sus títulos ó cupones, con la numeración de ellos, ya en las Cajas del Gobierno, ya en los Bancos, ya en las Cajas de las Compañías deudoras y sus Sucursales y Bauqueros, ya en los Consulados de españoles establecidos en el extranjero, va en los extranjeros residentes en España. Una carta de adhesión con el resguardo del depósito será suficiente para estimarla aceptación del Convenio. La personalidad de los acreedores de los otros dos grupos, se estimará acreditada para este efecto, por lo resultivo de balance y bastará la adhesión en cualquiera forma de las expresadas sin necesidad de otro requisito.
Si dentro del plazo de tres meses se adhiriesen al Convenio acreedores con representación de tres quintas partes de cada cual de los tres grupos en que están divididos, se aprobará.
Eu el caso de no obtener adhesiones bastantes, se hará nueva publicación del Convenio, dentro del término de quince dias, en los mismos periódicos para que, en el plazo de dos meses acudan á adherirse los acreedores que ya no lo hubieren efectuado, ó si lo creyesen preferible, á manifestar su opinión en la misma forma dispuesta para las adhesiones y acreditándose las personalidades por los que no las hubiesen acreditado anteriormente.
Resultando que todas las adhesiones representan dos quintos del total de cada uuo de los primeros grupos y que uo haya oposición que exceda de otros dos quintos de cualquiera de dichos dos grupos ó del total pasivo, se aprobará el Convenio, publicando la sentencia y los números de las obligaciones adheridas en el periódico oficial del lugar del procedimiento y en la Gaceta de Madrid. En los demás casos no tendrá efecto el Convenio y se declarará á la Eiupresa en estado de quiebra definitiva.
La providencia del J uez es apelable ante la Audiencia del territorio en el término de treinta dias contados desde la publicación en la Gaceta, pudiendo recibirse á prueba el pleito en e3ta instancia si se alegase algún hecho pertinente á juicio del Tribunal, teniendo en cuenta lo dispuesto en el artícnlo 1157 del Código de Comercio. Contra la senfencia que Ó3ta dicte, habrá lugar al recurso de casación; pero si la primera instancia aprobase el Convenio, se llevará á ejecución sin perjuicio de lo que se resuelva ensuper ores instancias.
Art. 13. Si fuese desaprobado el Convenio por sentencia que causare ejecutoria; si trascurriesen cuatro meses desde la declaración de suspensión de pagos sin que se someta el Convenio á la aprobación del Juez, ó si aprobado el Convenio no se cumpliese por la Compañía deudora, se declarará ésta en estado de quiebra definiva, siempre que en el último caso lo pidan acreedores que representen la vigésima parte, al méuos, del pasivo. Hecha que sea esta declaración, se constituirá á nombre del Gobierno, un Consejo de inoautacion compuesto de nueve personas; un Presidente nombrado por el Gobernador General, (los representantes de los accionistas, uno por cada cual de los grupos de acreedores, y el resto á pluralidad de todos los acreedores, efectuándose ei nombramiento por cartas dirijidas al Juez y también se nombrarán ocho suplentes en la misma forma y por los mismos grupos.
Art. 14. lid auto declaratorio de la quiebra se pondrá en conocimiento del Uobierno; pero no se notificará á las partes, ni se publicará por edictos hasta
tanto que aquel se haya incautado del ferro-carril y tando el Estado, los acreedores tendrán derecho á per-sus dependencias, y haya organizado provisionalmente; cibir los productos líquidos durante el tiempo por quo su adramistraeiou y exp'otaciou, conforme se establece se hubiese hecho la concesión anu'ada
No habiendo postores que en fia primera subasta cubran el total avalúo del ferro-carril se anunciará inmediatamente con término de seis meses la segunda subasta, en que se admitirán posturas que cubran las dos terceras partes de dicho avalúo.
Art. 15. El Consejo de incautación que administre y explote el ferro-carril estará obligado:
19	A depositar con carácter necesario los productos eu la Caja general de Depósitos ó en los Bancos designados al efecto por el Gobernador General después de deducidos y pagados los gastos de Administración y explotación.
20	A entregar en la misma Caja ó Banco y en el concepto también de depósito necesario, las existencias eu metálico ó valores que tuviera la Compañía al tiempo de la iucautacion, y
39 A exhibir los libros y papeles pertenecientes á la Compañía cuando proceda y lo decrete el Juez, á instancia de parte.
Art. 16. El auto declaratorio de la quiebra se notificará á los acreedores, á cuya instancia se hubiese dictado, y al Consejo de Administración de la Compañía, y so publicará además, por edictos que se insertarán en los periódicos oficiales ó de mayor publicidad que se refieren en el artículo 12.
Dicho auto contendrá la convocatoria de los acreedores de la compañía quebrada, á la primera junta general, que tendrá lugar tres meses después de la inserción de los edictos en la Gaceta oficial del territorio donde la quiebra hubiera tenido lugar.
Art. 17. Los tenedores de títulos al portador, para ser admitidos en juntas y ser partes en el juicio de quiebras, los presentarán al Juez, y resultando legítimos por la confrontación talonaria, se les pondrá un sello que diga «Confrontada para la quiebra,» y se devolverán, quedando en autos nota expresiva del número y série, capital y cupones.
El tenedor de esos títulos, con dichos requisitos que los exhiba, en cualquier acto tendrá la representación de ellos.
Art. 18. El nombramiento de Síndico se hará en la primera junta de acreedores yen la forma que previenen los artículos 1068 al 1071 del Código de Comercio.
Sus atribuciones son:
l¡í Formar el balance General del estado de la Compañía quebrada, de modo que sea el resultado exacto de la verdadera situación de los negocios y dependencias de la quiebra.
2a Examinar los documentos justificativos de loa créditos para extender sobre cada uno de ellos el informe que deban presentar en la junta de acreedores, con arreglo á lo dispuesto en los artículos 1101 al 1104 del Código de Comercio. Respecto á títulos al portador, bastará el resultado del reconocimiento que se hubiese practicado, conforme al artículo anterior.
39 Defender los derechos de la quiebra, y ejercitar las acciones y excepciones que la competan.
4» Promover siempre que sea útil, la convocación y celebración de las Juntas de acreedores.
5¡j Redactar y someter á la Junta de acreedores en el término señalado en el articulo 1440 del Código de Comercio, un informe sobre la responsabilidad en que individualmente hayan podido incurrir los administradores de la Compañía quebrada, por su participación en actos ó acuerdos contrarios á los Estatutos y por distracción de los fondos de la misma, á otras negociaciones que las de su objeto ó empresas, conforme á lo establecido en el artículo 267 del Código do Comercio, y más especialmente á lo que se halle dispuesto sobre ol particular, en los Estatutos por que la Compañía quebrada se hubiese regido.
69 Proponer á la Junta de acreedores la distribución que baya de hacerse entre ellos del precio do la venta del ferro carril, así oomo de lo3 demás valores que pertenezcan á la Compañía quebrada por el orden en que so hayan graduado los créditos.
Y 7q Hacer á cada acreedor el pago délo quo lo corresponda.
Art. 19. En el exámen y reconocimiento do los créditos, así como eu bu graduación y pago á los acreedores, se observará lo dispuesto en los títulos 7o y 8o, libro 49 del Código de Comercio, en cuanto no contraríe las disposiciones de esta Ley.
Art. 20. En cualquier estado del procedimiento de quiebra, puede la Compañía quebrada hacer á sus acreedores las proposiciones de convenio que á bien tenga, sobre el pago de sus deudas. Estas proposiciones de convenio se sustanciarán y resolverán en la forma que establece esta ley.
Art. 21. En el caso previsto por el artículo 25 del Real Decreto de 10 de Diciembre de 1858, el Gobierno cuidará de conciliar los derechos de los acreedores con el interés del Estado.
Mientras el camino no se enajene y lo siga explo-
en el artículo anterior, y con arreglo á lo dispuesto en el 36 del Real decreto de 10 de Diciembre de 1858.
Inmediatamente después de organizado provisionalmente el servicio de explotación, se procederá á la tasación del camino, debiendo anunciarse la subasta con término de seis meses, para que se realice al nño de aquella organización, ó antes si se hubiesen reconocido y graduado los créditos,
El rematante podrá ofrecer eu esta subasta como precio dol remate, y le geráu admitidos créditos contra la empresa de cualquiera de los tres grupos determinados en el artículo 12 y conforme al balance, bastando, respecto á las obligaciones, la confrontación talonaria y con las condiciones siguientes:
19 Obligación de satisfacer á metálico les créditos que se declareo ó estén declarados preferentes en el juicio de quiebra.
2» Dar participación á prorata á todos los crédi-
Si el Gobierno arrendase la explotación, los acreedores tendrán derecho á ser satisfechos con el precio del arrendamiento.
Art. 22. La Compañía quebrada estará siempre representada durante la quiebra regun tuviese previsto para este ca3o por los Estatutos; y á falta de esa disposición especial, continuará su Consejo de administración conforme á los mismos Estatutos.
Artículo transitorio. No se exigirá la publicación del edicto en el plazo de los tres meses á las Compañías que con anterioridad á la promulgación de esta ley, hubiesen propuesto á sus acreedores un proyecto de convenio, siempre que esto se haya hecho con la publicidad prevenida en el párrafo segundo de este artículo ú otra mayor, y que se hubieren obtenido adhesiones bastantes para su aprobación. Pero será requisito indispensable en esté caso, que el Tribunal baga un llamamiento por edicto á los acreedores para que,
sionarins de ferro-carriles y blicas, con las modificaciones á que ha lugar la legislación vigente en dichas provincias **	"
diciones de las mismas.
“Artícnlo 2-° Mi Gobierno dará cuenta a
deudora exhiba sus libros y todos lo» antecedentes que sirvan de comprobación de sus asientos, así como tara
1 u	‘	, bien los que se refieran al Convenio, deberá el Juez
las Cortes de este Decreto, en cumplimiento uu det.rejar djcha exhibición, previniéndoles que para
la Monarquía. llpvnrlf» il oferta nnmlirpn lina Cnmistinii pnninnpsta
artículo 89 de la Constitución do la JYLonarquu Dado en Comillas á 12 de Agosto de 1882.—Al-
llevarlo á efecto, nombren una Comisión compuesta
....... w	de un número do personas quo no podrá exceder de
fon so__El Ministro de la Guerra, interino de Ul- cinco. Sellará aquello en las Oficinas de la misma
tramar Arsenio Martínez de Campos.—Lo qne Compañía, señalando con su audiencia las horas y la de Real orden comunico á V. E. para su conocí- forma en que se baya de realizar, para que no se per
i
Los
v pfp(.tno ouortunos, con inclusión do la turbe ni embarace el curso de sus operaciones.
Ley do 12 do Noviembre do 1869 con las modifi- gastos judiciales de ja exhibición y de los testimonios
el rematante acreedor común, consignará además eu depósito dentro del mismo plazo lo necesario para pa-
_____________________ ^	__________ gar los cupones y amortización no satisfechos, y en
que se saquen, son de carge de los acreedores á cuyaj todo caso los rematantes hipotecarán también el cami-c ,	instancia se practique esta diligencia.	no á las demás obligaciones impuestas portel remate
ICl ll.l tí	i rl 19 r.na ppnvpnins de OOP
tos de su clase que lo soliciten, dentro de seis meses, I en el plazo de dos meses puedan formalizar su oposi-y se asocien al efecto, y reconocer y obligarse á pagar ¡ ci0u los que no se hubiesen adherido al convenio, apli-Á los que no se asocien por el importe que represen- • cándose en un todo lo dispuesto en los dos últimos pateo, hecha á prorata entre el total de ellos del valor lí- j rrafos del artículo 12 de esta ley. quido en venta, deducidos los pagos preferentes. | Artículo adicional. Todas las disposiciones de la 3a El rematante, si fuese obligacionista, eu el presente Ley serán aplicables á las Compañías conco-término de 30 dias consignará en depósito una canti- gionarias de canales y demás obras públicas que subdad de dinero ó valeres del Estado por el precio de venciouadas por el Estado tengan emitidas obligado-cotización, reponiendo cada dos meses las bajas, si las nes hipotecarias.
hubiere, equivalentes al importe de los créditos delj Madrid 14 de Agosto de 1882.—Aprobado por primer grupo, por lo que resulte en el balance, á salvo S. 51.—A. M. Campos.—Rubricado.—Hay un sello.— del que arroje respecto de esto la graduación. Si fuese Ministerio de Ultramar,
naciones introducidas en la misma,	__________^________________
Y puesto el cúmplase por S, E. con techa l í | ^rt ^ Los1 convenios de que balda el artículo Si el precio del remato se pagase eu dinero, he-dol actual, de su orden se publica en la Gaceta pa- anter¡or entre las Comp ñías y sus acreedores serán chas las deducciones quo corresponden con arreglo al ra general conocimiento,
Obras Públicas.
Aprobado por este Centro con focha 24 de Agosto de 1878 el presupuesto y pliego de condiciones para contratar el machaqueo de piedra quo
Habana 22 de Setiembre de 1882. _
Mariano Diaz de Id Quintana.
Còpia de la Ley que se cita.
pesos oro; y dispuesto por S. E. en 7 del corriente
por virtud de esta Ley, los representantes de las Com-I nuevo concesionario.
pañías hayan de presentar balance, sin que se entien- Realizada la subasta en esta forma quedaran can-; jnc„ ge 8a" ¿‘pública subasta dicho servicio con Ministerio ,le Ultraonr.-Ley ,1o 12 * Noviembre do d? ?u. se	^ Ó I	i 1»» <üsp«ioione! oigonta, se ha ser,obelo
1869 que se Ultramar con
Artículo 19 de ferro-carriles
roxnno y hora do las 12 do el acto, quo tendrá lugar Gobierno Goncral, bajo aprobado y que se inserta
m