....M x.~r»M"
opten por dicha concesión, si no recibieren órden en conti ario de la autoridad económica respectiva.
18- Las carnes de las roses que se beneficien en una jurisdicción municipal, no podrán introducirse en otra para su expendio sin conocimiento del arrendatario del impuesto en el término en que trate de introducirse bajo las penas marcadas en la condición siguiente; bien entendido que esta prohibición no priva á los particulares del derecho de proveerse para su consumo propio en el punto que más les acomode, aún cuando sea de extraña jurisdicción.
Id. La defraudación de este impuesto implica el pago de los derechos correspondientes, más la multa de veinte y cinco pesos en oro la primera vez; cincuenta la segunda, y cien en las demás reincidencias, entendiéndose todas las multas á favor del arrendatario, y cayendo en las penas de comiso las carnes que serán destinadas á los Hospitales y Oasas de Beneficencia.
20.	Si el rematador faltare á algunas de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sacándose á nuevo remate: siendo de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulte contra la misma, además de los daños y perjuicios que por su causa se hubiesen originado con arreglo al ya citado Decreto de 27 de Febrero de 1852.
21.	El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato ni a pedir indemnización sino en el caso que se reduzcan los derechos que le concede la condición 14.
22.	Tres meses ántes que termine el período de la contrata, queda solemnemente obligado el rematador á poner en conocimiento de la Intendencia general y de la respectiva dependencia de Hacienda, la proximidad del término bajo la multa de una cantidad igual á la parto alícuota del precio de la subasta por el tiempo que hubiere di ferido el aviso.
23.	Si terminado el arriendo no se hubiera subastado de nuevo este servicio ó si verificado nuevo remate no hubiese recaido la aprobación superior, se obliga asimismo el arrendatario á continuarlo bajo las condiciones estipuladas.
24.	Es obligación do las Autoridades civiles y económicas protejer al arrendatario en la justa percepción del impuesto; pero no lo es iné-nos la de amparar á los contribuyentes evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte del rematador.
25.	La Intendencia general de Hacienda resolverá por la vía gubernativa las cuestiones que con motivo de este contrato se susciten, y en caso de agravio podrá el arrendatario acudir en la vía contencioso-administrativa.
26.	Todos los gastos que se originen on la subasta incluso los anuncios en la Gaceta y Boletines oficiales, escritura y demás, hasta que se dé posesión del servicio al rematador, serán de cuenta de éste.
Modelo de proposición.
D.......... vecino dé.........calle de....... número........con su cédula personal expedida con
el número.... por el Alcalde del barrio de...., enterado del anuncio y condiciones para subastar el impuesto de consumo de ganado en los términos municipales que expresa el pliego de condiciones do.... de.... último, publicado en la Gaceta oficial, ofrece por dicho servicio la cantidad de.... (en letras) pesos oro anual, ateniéndose en un todo á las condiciones citadas.
Nota: Se escribirá en el sobre del pliego: “Contieno proposiciones deD.... para el impuesto del consumo de ganado.”
Tesorería General de Hacienda .
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacien- i da se ha- servido disponer, á propuesta de este Centro,! la continuación del pago de las clases pasivas residentes en la Península consignado sobre estas cajas, del trimestre devengado en Julio, Agosto y Setiembre último, en la forma y fechas
Comandancia Militar de la
1 ■
de Marina da la Provincia
II aba na.
Fiscalía de causas.
------
concentrado.
siguientes:
Retirados de Guerra.
S.	!
T. Z.!
Dias 29 y 31 del mes actual, apellidos de los
causantes, cuya primera letra sea........ B. y D.
2 y 3 de Enero entrante id. id. id. C. y F.
4	y	5	id.	id.	id...........
7	y	8	id.	id.	id...........
9	y	10	id.	id.	id...........
11	y	12	id.	id.	id...........
14	y	15	id.	id.	id...........
16	y	17	id.	id.	id...........
18	y	19	id.	id.	id..........
21	y	22	id.	id.	id...........
Nota.—El importe de loe haberes de las indicadas ciases se efectuará en oro, con un 5 p. § en plata.
Otra.—Las horas de pago serán de 9 á 10 de la mañana.
Habana 27 de Diciembre de 1883.— I£1 Tesorero, José Rodríguez Correa.
G.
H.	Y. J. L- y
M.	y
U-y
N.	O. P. R. y Y. A. y E.
Don José María Cara y Fernandez, Comandante de • Artillería de ¡a Armada en la láscala de Reserva, y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi primera y únic v carta de edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio García Viña, natural de Luarca, provincia de Oviedo, de 35 años de edad, casado, y t omisionista en agua y víveres de los buques extranjeros, vecino de !a calle del Inquisidor número 7 en esta ( apita!, para que en -el término de cinco dias contados desde la i? publicación, se presente en esta Fiscalía en h ra hábil, á evacuar un acto de justicia, en el concepto que de no hacerlo, sin mas llamarle ni emplazarle se procederá á lo que haya lugar.
Habana 21 de Diciembre de 1883.—El Comandante Fiscal, José Maria Caro.
Real Audiencia de la Habana-
Secretaria.—Circular.
Debiendo celebrarse el dia dos del entrante Enero la solemne apertura de los Tribunales, de órden de Iltmo. Sr. Presidente, se publica para conocimiento general y de los funcionarios llamados por sus cargos á concurrir á dicho acto.
Habana 9,8 de Diciembre de 1883,—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero
Inspección General de Telégrafos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 2# de Noviembre próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
«Excmo Sr. En vista de la carta oficial de V. E. número 1985 en la que dá cuenta tí este Ministerio de haber concedido la vuelta al servicio para cubrir dos vacantes que resultan en los presupuestos vigentes, á los Telegrafistas 2q excedentes más antiguos D. Emilio Fernandez Alvarez y D. Enrique García Sánchez; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bies aprobar lo actuado por V. K en el asunto de que se trata. l>o Real órdfn lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E su cumplimien to con fecha diez y siete del actual, de su órdeu se publica en la Ga* ceta para general conocimiento. i ,
Habana 27 de Diciembre de 1883.—El Inspector General.—P. A,—Salvador Guerrero.
w
cr
»
Ö
»
to
00
CL
©
©
5
cr
©
Cu
©
O®
GO
W
Ì3
©
CL
O
©
o
ot-
*■*
o
r*
o
Ì
s
*
oo
p
D
P
D
O
Pv
»1
P-
©
a
nj
50
o
o
m
o
tn
as
o
cj¿
O
o
o
D
CO
tu
o
en
p
ES
c
SO
00
171
O
O
O
n
O
n
o
d5
p
Cu
p
CÍJ
C3«
P
O
O
Sí
o*
©
B
«
o
C'
o
Cu
o
O
W
Gft
4
>
O
M
O
a
&
w
p»
H—I
O
5S
(g
po
3
p»
05
gf
po
cu
es
C3
rt>
»
58»
o
OO
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
Les contribuyentes altas en el cuarto trimestre de 1881-82 y primero de 1882-83, por los couceptos de Industria y Comercio, Profesiones y Artes y Tarifa, fija de esta capital, se servirán presentarse en la Sección de Recaudación de esta Administración, en los dias 1q al 30 del presente mes y hora hábil, á satisfacer los recibos que adeudan; bien entendido que trascurrido el plazo sin verificar el pago, 86 procederá contra ellos por la vía ejecutiva de apremio,
Habana 1? de
Cañizares.
Diciembre de 1883.—P. S.—José
Administración Local de Anuauas.
El sábado 5 de Enero próximo, á las oncea de su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana quinientas noventa y tres latas de pólvora de una libra, á razón de cincuenta centavos cada una, las cuales hau caido on pena de abandono y se rematarán con las formalidades prevenidas, en doscientos noventa y seis pesos cincuenta centavos oro, en -la inteligencia que para poderlas extraer de la Maestranza de Artillería donde se encuentran depositadas, es de necesidad presentar autorización en esta Administración de la Autoridad respectiva.
Habana 27 de Diciembre de 1883.—P. S.—p. Roda.
No habiéndose presentado declaración en su oportunidad, de una caja marca E. G. que á la órden importó de New-York el vapor americano «Newport,» de 14 de Noviembre último, se cita á su dueño ó consignatario para que en el término de 48 horas llene dicho requisito, pues en su defecto se procederá á lo que corresponda.
Habana 28 de Diciembre de 1883.—P. S.—P. Roda.
No habiéudose hecho eu su oportunidad la entrada correspondiente á un barril marca J. G. R. conteniendo vino Jerez, consignado á J. Gómez Rosilla é importado por el vapor “Ciudad de Cádiz,” en 25 de Noviembre último, se cita al dueflo'ó consignatario para que dentro de 48 horas llene dicho requisito, pues en su defecto se procederá á lo que corresponda.
Habaua 28 de Diciembre de 1883.—P. S,—P. Poda.
No habiéndose presentado las oportunas declaraciones correspondientes á los siguientes efeo'ios importados-en Noviembre último, se cita á sus dueños ó consignatarios para que dentro de tercero di», lo verifiquen ó en su defecto proceder á lo que corresponda.
Del vapor americano “Niágara” «de New-York el 8 del expresado, con la marca S. N. cinco barriles de cerveza á S. Nuñez.
Del vapor español «Serra,» de Liverpool el 15 del mismo, con la marca I. S. C., á L. Serrano y Giménez, una caja quincalla.	'
Del mismo buque con la maj-ca A. JqV. F. H. una caja quincalla, á Cárlos Jheye.
Del vapor ingles «Solent» de San Thomas, .el 22 del mismo á E. Berdan, una caja conteniendo uu modelo de máquina para azúcar.
Del vapor español «Antonio López» de Cádiz, el 25 del mismo, á D. José Illas, una caja conteniendo uua máquina.
Del mismo buque ú R. Martínez, una caja marca A. V. C. conteniendo calzado.
Habana 26 de Diciembre de 1883.—P. 8., P. Roda.
Derechos liquidados en el dia de ayer*
Departamento de muelles............... 53476	66
» almacenes........................    5428	17
Total................58904	83
CONTRAIDO EN BjTA FECHA.
Por importación ....................   51589	86
» exportación.......................   6818	45
» multas............................   1330	13
» derechos de uavegacion............... 262	12
» comisos .............................  -e	,
i * depósito- mercantil................ .......
» intereses de pagarés, ............ ....
»	Impuesto sobre bebidas.... .......	863	02
Total.............$	60863	58
recaudado en esta fecha.
Por importación.....................   33213	15
» exportación.......................   6818	45
» multas............................... 184	08
» derechos de navegación............... 262	12
» comisos.....................................
» depósito mercantil............... 15 ...
» intereses de pagarés........................
» impuesto sobro bebidas á depósito.	368 25
Total.............«	40861	05
Habana 28 dé Diciembre de 1883.—El Contador, P. S., A. M. Caroajal.-V to. Bno.—El Administrador P. S., P. Reda.
TERCERA SECCION.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva, y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presente mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Benigno López, Carpintero que fué del vapor Carolina en 2 de Agosto del presente año, para que en el término de diez dias contados desde la 1? publicación se presente en esta Fiscalía eu dia y hora hábil, á evacuar uu acto de justicia; en el concepto que de no hacerlo, sin mas llamarle ui emplazarle, se procederá á lo que haya lugar.
Habaua 24 de Diciembre de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Bin operaciones.	*
SREB. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Ricardo Morales, auxiliar de Corredor.
D. Cárlos Ranees, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas.
I). José Infante, auxiliar de Corredor.
Habaua 29 de Diciembre de 18S3.—ElSIndioo, Nuñez.
Comandancia general de Santiago de Cuba.
Don Sacramento Alfaro y Mira, Capitán Teniente de la Plana Mayor del Tercer Tercio de Guardia Civil y Fiscal de la causa seguida por resistencia al Cuerpo con motivo del asalto verificado en la ca-sa, núm. 3 de la calle de San Tadeo de esta ciudad.
Ignorándose el paradero de los soldados desertores del primer Batallón del Regimiento Infantería de Ñapóles, núm. 4, Guarnan Campos Cancedo y Mauuel Perez Gracia, á quienes estoy procesando por el delito j de resistencia al Cuerpo, y usando de la jurisdicción
M
Comandancia general de la provincia de la Habana.
Comisión Liquidadora de Infantería.—Detall. Siendo necesaria la presentación para un asunto que interesa del Alférez que fué de la guerrilla de Sa-gua de Tánamo residente en esta Capital Den Juan Francisco Marsilla, se le hace saber para qué* se presente eu horas de oficina en todos los dias hábiles, en esta Comisión Xáquidadora sita en los bajos del cuartel de la fuer?«.	”
Habana 28 dej Diciembre de 1888.—El Comandante Jalé del De(,sll. —Eliodoro Moneada.
conc dida eu estos casos por las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército; por el presente, llamo, cito y emplazo por mi primer edicto á los soldados referidos señalándoles el Cuartel de la Guardia Civil, sito eu la calle del Calvario esquina á la de Enramadas, donde deberán presentarse dentro del término de treinta dias, á contar de la fecha d dar sus descargos, y de no comparecer en el referido plazo, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra, sin más llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de Su Majestad.
Fíjese y pregónese este edicto para noticia de todos.
En Santiago de Cuba a los 6 dias del mes de Octubre de 1883.—Sacramento Alfaro y Mira.
Don Pedro March Carballo, Alférez de la tercera Com-	-------
pañía del segundo Batallón del Regimiento de Don Miguel Gaya Chicoy, Alférez del primer Bata-
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia General de las Villas.
Tarragona número ocho de Iufanteíra, y Juez Fiscal nombrado por el Señor Teniente Coronel, primer Jefe del mismo, para actuar en este expediente,
En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden como J uez Fiscal en
llon del Regimiento de la Corona, núm. o de Infantería y Juez Fiscal de la sumaria que por canato de deserción se instruyó, contra el soldado que fué de la 1» Compañía del mismo José Gonzalez Arbea, hoy licenciado absoluto.
Hago saber: que uo habiendo comparendo dicho
el expediente que instruyo al Soldado que fué de este ¡ soldado apesar de ios edictos publicados al efecto, pa-Batallon y Regimiento José Angol Cortes, por el delito I ra notificarle el resultado fie dicha causa; 6 sea de hade haber dejado de justificar su existencia eu el mes de ! ber sido sentenciado á la péna de uu año de recargo y
Orden de la Plaza del dia 29 de Diciembre de 1883 Servicio para el 30.
Jefe de dia.—El Sr. Comandante del 1er. Batallón de Ligeros de Voluntarios D. Selestino Alvarea. Visita de Hospital: Liquidadora Caballería. Capitanía General y parada 1er Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar, Compañía Cazadores San .Quin-tiu.
Castillo del Príncipe Regimiente Ingenieros. Batería de la Reina, y Retreta en parque Central, Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 2? de -la Plaza, D. Graciliano Beez.
Imaginaria en Ídem: El 39 de la misma, Don Manuel Fernandez,
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones de la Bolsa el 29 de Diciembre de 1883.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió i 226| p.g y cierra ,4« 2261 & 226} p-g A las 2. FONDOS PUBLICOS.
Enero de 1873, y el cual consta en autos cumplió en el Presidio de Puerto Príncipe el 9 de Octubre de 1878 en cuya fecha fijó su residencia eu esta Isla; por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo al referido,
de haber sido indultado como comprendido en los Reales decretos de 28 de Noviembre de 1879 y 17 de Setiembre de 1880; uo ha podido recojérsele la licencia que le expidió el mencionado primer Batallón de la
hoy paisano, (ó persona que pueda dar antecedente de Corona ántes de sustanciarse el procedimiento paraser-su actual residencia;) para que en el término de treinta ¡ le canjeada por otra con las notas correspondientes; y dias, á contar desde la publicación de este, comparezca ¡ con tal motivo ha resuelto el Excmo. Sr, Comandaute en esta Fiscalía. Cuartel que ocupa la fuerza de este ; General de la provincia de Cuba, eu Decreto audito-segundo Batallón de Tarragona, eu esta Plaza, a res- ’ riado de 31 de Octubre del preseute año, que la referí« pouder á las resultas que eu dicho expediente aparecen: j da licencia quede nula y sin ningún valor, pues de no verificarlo se le juzgará eu rebeldía.	| Y en su cumplimiento se liaco público por medio
Y para que el presente edicto tenga la debida | de los Boletines Oficiales de las Provincias de Có’rdo-
1 ba y esta de Cuba y Gaceta Oficial do la Habana á los fines correspondientes.
Villa del Cobre 5 de Noviembre 4« 1883.—El Alférez Fiscal, Miguel Gaya,
publicidad se lijará eu los sitios de costumbre, y se insertará en la Gaceta Oficial y Diarios de la Habana.
Dado en Trinidad á los catorce dita del me3 de Diciembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Pedro March.
Reata 3 p.g interés y 1 del85Jftfj5 - D. oro.
amortización anual......./	*	^
Idem id. y 2 id............ Nominal.
Idem de anualidades........ 69 á 70 p.g D. oro.
Billetes hipotecarios...... Nominal.
Bonos del Tesoro............ Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento...... 63 á 62 p.g D. »
ACCIONES.
oro.
»
Banco Español de la Isla de
Cuba  	.................. 17 A 18 p.g P.
Banco Industrial.......... 20 á 19 p.g D.
Banco y Compañía de A (macones de Regla y del ConAer-
ció................„...... 29 á 23 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa;
Catalina............... Nominal.
Banco Agrícola............ Nominal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... ó‘3 A 34 p.g P. » Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... A 1.» par oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............ 58 á 57 p.g D. *
Primera Compañía de Vapores de la Bahía........... Sin operación.
Compañía de almacenos de
Haoendados.............. 29 á 19 p.? D. »
Compañía de Almacenes de
Comandancia General de Matanzas.
Don Francisco Sendra Domonech, Teniente graduado ' Alférez y Fiscal del Batallón Cazadores de Barbón, núm. 7.
Habiendo desaparecido de las filas en la Provincia de Santiago de Cuba á fines del año de 1879 al 80, el Guerrillero de la 5} Compañía del Batallón Cazado-
Don Julián Villuendas Gómez, Capitán graduado Teniente del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, y
Fiscal Militar de Matanzas.	,	______ _______
Eu uso de las facultades que me confieren las Or- \ ces de Borbon, Vicente Rodríguez, á quien estoy suma-denanzas generales del Ejército como Juez Fiscal del ! riando por haber dejado de justificar su existencia, proceso que me hallo formando por la fuga de un preso, j Haciendo uso de las facultades que conceden las por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo , Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del á Don Gumersindo Gutiérrez, Cabo de Voluntarios Ejército; por el presente, cito, llamo y emplazo por seque fué en el poblado de Bolondron en Abril de 1878, gundo edicto al expresado soldado, señalándole para su para que en el término de diez dias, contados desde presentación cualquier autoridad civil ó militará quien la publicación del presente, comparezca en esta Fisca- desee hacerlo, dentro del término de veinte dias á
plazo señalado, le parará el perjuicio que en justicia le corresponda sin más citarle ni emplazarle.
Dado en Matanzas á catorce de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Julián Villuendas.
de
) así en el término nrefiiado. se 1« Inzuirá
rebeldía,
Guantánamo 22 de Noviembre do 1883.—Francisco Sendra.
Don Manuel Borrás Vega, Teniente graduado Alfé-
rez del Batallón Cazadores de Chiclana núm
o V
Fiscal en el mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado del mismo Batallón, José
19
n °
P-O
D.
D.
Compañía española de alumbrado deGas. ............. 47i á 464,p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de (Jas............. 20 á
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 47 & 46 p.:
Nueva Compañía de Gas de la 1
Habaua................../& 7i P-S D.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana......	45 á 44p.g E. ■
ídem de Matanzas á Sabanilla....................... 35 á 31 p.g D.
Idem de Cárdenas y JQcaro... 17 á 18 p.g P. » Idem de Cieufuegos y Villa-
clara.,	............ 20 á 19 p.g D.
Idem de Sagua la Grande...	19 á 18 p.g D.
Id. de Caibarien á Bancti Spl-
rltus..................- 41 á 40 p.g
ídem del Oeste............ 95 á 94 p.j
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas............- Liquidación.
Idem Urbano............... 28 a 27 p. g D.
Idem del Cobre............ 78 á 77 p. g D.
Idem deCuba...............)
Id. de S. Cayetano á Viñales. [• Nominal. Refinería de Cárdenas.....J
ü.
1).
Don Manuel Estevez y García de la Torre, Capitau j graduado Teniente de la quinta Compañía del j . Batallón Cazadores de la Union número dos y Fis-1 cal nombrado por el Sr, Coronel Teniente Coronel
Comandaute Militar de esta plaza.	_____, _
En uso de las facultades que las Reales Ordenan- Ros y Ros por el delito do primera deserción; por el zas me conceden, como fiscal del proceso que instruyo presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al rete-contra la dotación del Ingenio de Santa Anade Pichar- rido soldado para que en el término de treinta dias do, por motín habido eu el mismo, el dia 7 de Marzo comparezca en la guardia de prevención del Cuartel, de 1881 por el presente, segundo edicto cito, llamo y sita en el Paradero do Moron (Cuba) á responder á emplazo á los patrocinados prófugos del referido Inge- los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no nio, Anacleto, Audrós, Crescenciauo, Domingo 19, Ma- verificarlo, se le seguirá la causa eu robeldía y le parías, Ricardo, Ignacio 29, Benito, Federico y Prudencio rsrá el perjuicio que baya lugar.
Cárdenas, Francisco Piceza, y Domingo Viaet para Dado en el Paradero de Moron á 11 de Diciom-que en el término de 20 dias, comparezcan en esta hre de 1883.—Mauuel Borrás.
Fiscalía, [sita en el Cuartel de Iufantería de esta Ciu-
dad] á responder ú los cargos que en dicha causa puedan resultar contra ellos, pues de no verificarlo se les seguirá la c^psa eu rebeldía y serán juzgados en Consejo de Guerra competente.
Y para que este segundo edicto, tenga la publicidad debida, se insertará en la Gaceta Oficial, Boletín j ds la provincia y Diario de la localidad.
Cárdenas 8 de Noviembre de 1883,—El Capitán-Teniente,—Manuel Estevez.
Comandancia General de ¡Polquín.
Don Julián Fernandez Manzanares, Teniente Coronel Capitán Ayudante del primer Batallón del, Regimiento Infantería de la Habana número seis y Juez Fiscal del mismo.
Habiendo desaparecido del servicio el Soldado de la sexta Compañía del segundo Batallón Vicente Satiz Arias á quien me hallo instruyendo expediente por el referido delito, y usando de las facultades que conceden Don Juan Jimeno Acosta, Alférez del Batallón Caza las ordenanzas á lo* Oficiales del Ejército, por el predores de la Union número dos y Juez Fiscal del sel>te primer edicto, cito, llarqo y emplazo al referido m¡gm0<	Soldado Vicente Sauz Arias para que en el término de
Ingnorándose el paradero del Soldado de este Ba- treinta dias se presente en. el lAjartel que ocúpala tallón Santiago del Canto Hidalgo, y usando de las facul- fuerza de este Regimiento á prestar sus descargos y tades que en estos casos conce'íleu las Ordenanzas á los defensas y de lio comparecer en el referido plazo se le Oficiales del Ejército, por el presente segundo edicto, seguirá la causa y sentenciara en rebeldía, cito, llamo y emplazo al referido Soldado para que eu Y Para 9ue conste y llegue a noticia <t
el término de veinte dias contados desde la publicación Pu. ,c -	.	,	,	_0,
la Habana se presento treinta y uno de Octubre do 1883. Por su mandato.
VENTAS DE VALORES HOY-
* Ayer á última hora, 21 acciones y un cupón de 220 pesos (1a la Empresa del Ierro-carril de Cárdenas y Jfi-earo, al 17 p.g F. oro C.
10 acciones del Bauco Español al 16} p.g p. ero C.
Cotizaciones del Colegio de Corre« lores.
cambios.
España................ 3} & 5} p.g P. ¡qp. f. ye,
Inglaterra........... 18} á 19 p.g P. 60 div.
„	.	I 4 á 4} p.g P. 69 u¡v.
Francia...-..........\ 5} 4 5} p.g P. ctv.
Alemania.............. 2} 3 p.g P. 6U djv.
. . y— i,	I 8á8}p.gP. eOdiv.
Descuento mercantil...	8 y 10 anuul oro y BpB.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo á regular. 14} A 16 re. @ oro.
Idem id. id. id. bueno á superior..................... 16} A 17} rs. id.
Idem id. Id. id. florete. 18 A 18} rs. id.
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T H.)......1
Id. bueno á superior número 1 9} & 10 rs. id.
10 A 11................J
Quebrado inferior á regular
número 12 & 14.......... 10}	ft	11}	rs.	id.
Id. bueno n? 15 A 16 id... 11}	á	12	rs.	id.
Id. superior n? 17 ft 18.. 12}	á	13	rs.	id.
Id. florete n? 19 A 20.... 13}	á	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12,—Nominal.
■De 7 número.
CENTRIFUGAS DB GUARAPO.
á 7} rs. @ oro, según envase, polarizado a y
De 5} á 6 rs. número.
AZUCAR DE MIEL.
@ oro, segan envaso pola rizacloa
AZÚCAR MA80ARADO.
Sin operadones,
del presente en la Gaceta de
en esta Fiscalía, sita en el Cuartel «Santa Cristina» de esta plaza, previniéndole que de no comparecer se le juzgará en rebeldía.
Matanzas 10 de Noviembre de 1883.—El Alférez ¡Fiscal,—Juan Jimeno,
Don Miguel Célaya Arroniz, Comandante graduado Capitán del Batallan Cazadores de la Union y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal del mismo, por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Anastasia Sausa y á suy hijos Ramón y Felicia Valdés para que en el término de veinte diás contados desde la inserción del preseute en la Gaceta Oficial de la Habaua, comparezcan en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de “Santa Cristina» de esta ■Ciudad, con objeto de que puedan ratificarse en las declaraciones que tienen prestadas en causa seguida por esta Fiscalía con motivo de las lesiones inferidas al referido Ramón Valdés por una pareja de Orden Público.
Para que tenga la debida publicidad doy el presente en Matanzas á quince de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres,—Miguel Celaya.
Don Luciano Aneiros y Boyolo, Teniente Corone! graduado Comandante de Infantería y Fiscal permanente de Matanzas.
Eu uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal que soy en la causa instruida en averiguación de los motivos que dan lugar al sostenimieuto de la partida de Agüero, por esta segundo edicto, cito, llamo y emplazo al paisano que fué mayoral del Potrero “Bene'iicto»¡Ra-fael Arias, para que eu el térmiuo de veiute dias contados desde esta lecha conpurezea eu esta Fiscalía sita San Alejandro número. 4 [Versalles] eu la inteligencia que de uó verificarlo le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Matanzas 21 de Noviembre de 1883.—El Comandante Fiscal,—Luciano Aiíeiros.
Don Manuel Tarrero Román, Capitán graduado Teniente del Escuadrón de Pizarro 69 de Tiradores y Juez Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el dia veinte y cinco de Noviembre el soldado del mismo Escuadrón José Gardela, á quien por dicho delito estoy sumariando y usando de la jurisdicción que eu estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejercito por este primer edicto llamo cito y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta dias u contar v desde el de la fecha so presente en esta Fiscalia sita J l eu el cuartel que ocupa la fuerza eu esta Ciudad á dar los descargos que contra él resulten y de no verificarlo ■se le seguirá la causa cu rebeldía.
Matanzas 19 de Diciembre de 1883.— Manuel Ta-
| rrero
Y para que conste y llegue á noticia de todqs se lica el presente edicto en la Ciudad de Qolgpin á uta y uno de Octubre do ,DOÜ "	’
-Rogelio Rodríguez Guido.
Don Maximino Alonso Huertas, Teniente Fiscal del segundo Batallón del R-gimiento Infantería de la Habana número seis.
En uso de las facultades quo las Ordenanzas generales del Ejército me concedeu como fiscal del expediente instruido en averiguación del paradero del Soldado que fué de la primera compañía de este Batallón Juan Guerrero Mateo que dejó de justificar su existencia desde Julio de mil ochocientos se ten 11 v cuatro, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado Soldado para que en el término do veinte ¡lias comparezca en la guardia de prevención del Cuerpo ó dé noticia á la autoridad donde se encuentre, pues do uo efectuarlo se procederá con arreglo á ordenanzas.
Y para que este edicto téngala debida publicidad se inserta en la Gaceta en la Habana y Boletín de la Provincia. Dado en Holguin á I03 y diez ocho dias del mes de Noviembre do 1883.—Máximino Alonso.
Registro de la Propiedad de Cienfuegt
os.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial do Cicu-
fuegos.
Hago saber: que el día 18 del corriente me han sido presentadas por D. Serafín Ros y Cárdenas una solicitud y relación pretendiendo la inscripción en este Registro de la Propiedad de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Potrero titulado «Constancia» que hubo de D, Sotero Escarza por escritura de diez y ocho de Setiembre de mil ochocientos ochenta y tres ante el notario de esta ciudad, D. José Jooquiij Verdaguer, situado en el término municipal de Cartagena y en el Corral de Cartagena, comprendiendo uti total de cuarenta y cinco caballerías de tierra, equivalente á seiscientas tres hectáreas, noventa áreas y noventa y tres ceutiáreas, conteniendo las fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas; y lindando por el Norte con terreno de la sucesión de Rumban y oon el Callejón de los Cantiles; por el Sur con el demolido Ingenio “Las Glorias” de ia sucesión de I). José Ignacio Hernández y con terrenos de D. Serafín Ros y Utri-11a; por el Este con el camino de Cartagena á Congojas y por el Oeste con el rio Damují.
Y como dicha finca se halla enclavada en el Corral de Cartagena, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe eu el citado Corral se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro di 1 término de treinta dias, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma pre venida ou la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial de la Habana, libro el presente en Cieufuegos á diez y nueve de Diciembre ile mil ochocientos ochenta y tres.—José Gregorio Verdaguer y Kien*»u,
~-¥»