Condiciones administrativas.
1? La licitación tiene por objeto el suministro de los tejidos, efectos y materiales comprendidos en la relación que se acompaña áesto pliego.
2» Los precios que servirán de tipo son los que se señalan en la unida relación.
H(j La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero en el dia y hora que se anuncie en la Gaceta oficial de esta Capital.
4» Las proposiciones habrán de redactarse con sujeción al unido modelo y se presentarán en pliego cerrado al Presidente de la Junta debiendo extenderse en papel del sello U? Al mismo tiempo que la proposición pero fuera del sobre que la contenga entregará cada licitador un documento que acredite haber depositado en la Tesorería Central el cinco por ciento del importe de cada lote en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior á aquel en que se constituya dicho depósito. A cada proposición se acompañará la cédula personal.
ó» Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral entre los autores de ellas se entenderá que renuncian al derecho de la puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el orden preferente de numeración de los respectivos pliegos.
Las rebajas pue se hagan tanto en las proposiciones como cu la licitación oral se expresarán en la misma unidad y fracción decimal monetaria que la acordada para los precios-tipos.
6» El licitador á quien en definitiva se adjudique el remate impondrá como fianza en la Tesorería general para responder al cumplimiento del contrato el diez por ciento del importe de cada loto en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior en que se verifique el depósito de Ja citada fianza, la cual no le será devuelta hasta que se halle solvente de su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial correspondiente sobre el importe de los libramientos.
7? El contratista haiá entrega en el almacén de recepciones del Arsenal dentro del plazo de 15 dias, absolutos, contados desde la fecha de la providencia del Sr, Ordenador de Marina del Apostadero á conti* duacion del respectivo pedido de todos los efectos que por este concepto se le pidan.
8» La entrega se verificará con los documentos establecidos ó que se establecieren, sujetándose en un todo á las disposiciones que rijan para la introducción de electos en el Áiscnal, recibo y demás incidencias del servicio.
9> Si resultaren inadmisib'es los efectos presentados, el rematante se obliga á reponerlos en el plazo de 15 dias retirando del Arsenal los desechados en el término de tres dias; en el concepto que de no hacerlo, la Administración procederá á venderlos por su cuenta, reservándose el diez por ciento por razón de rnultae más el importe de los gastos ocasionados.
10.	Si la entrega ó reposición no se hace en los plazos prevenidos, se impondrá por cada dia de demora una multa del dos per ciento do su importe al precio de su adjudicación sin perjuicio de que la Administración los adquiera a cueuta y riesgo del contratista, y trascurridos 30 dias sin huber teuido efecto la compra por administración ni la entrega por el interesado se dará por rescindido el contrato, adjudicándose la Hacienda la fianza, y quedando subsistentes las multas.
11.	Rechazados por segunda vez los efectos pedidos no tendrá derecho el contratista á nuevo plazo y se adquirirán por administración por cuenta delintere-resado según se expresa en la condición anterior.
12.	Al contratista se le satisfará el importe de los efectos entregados con las deducciones á que hubiere lugar si la compra efectuada por administración ascendiese á mayoi suma que la de la fianzo.
13.	K1 pago de este servicio se efectuará por medio de libramientos que expedirá la Ordenación de Marina sobre la Tesorería Central en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla «le Cuba al tipo del dia anterior en que aquel se verifique.
14.	Será de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasione este servicio hasta la entrega definitiva cíe los efectos á la Marina, abonándose también por aquel los de publicación en el periódico oficial y el de seis ejemplares de éste, así como los de Notario.
15.	Ademes de las condiciones expresadas regirán para este contrato y su pública licitación las generales aprobadas por el extinguido Almirantazgo en 3 «le Mayo de 1869 insertas en la Gaceta de Madrid de 7 del mismo mes en cuanto no se opongan á la3 contenidas en este pliego.
Arsenal 31 de Julio de 1883.— Ricardo García de Cáceres.—Vt? Bn‘.'—Crescenciano Sarrion.—Es cópia, Luis Pastor y Landero.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de....(Sociedad ó Compañía
tal] por propia y exclusiva representación ó á nombre
de D. N... N... vecino de....[Sociedad ó Compañía
tal] para lo que Se halla competentemente autorizado hace presente que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de tal fecha ..... para subastar los tejidos, materiales y efectos comprendidos en la relación que se cita para atenciones del Arsenal, ofrece tomar á su cargo el suministro
del loto niím...ó los lotes números.....con estricta
sujeción al citado pliego de condiciones á los precios tipos ó con la baja de [tanto por ciento] en letra.
Fecha y firma del proponente.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.—
Relación que se cita.—Designación de loa efectos.
Cantidad y unidad.
Fs. Cs.
LOTE NUM. I.
4 Cuatro kilólitros ral apagada, á	6’00.... 26	40
300 Trescientos kilogramos id. viva,	á	O’Oll. 8	30
214 Doscientos catorce id.'yeso, á|0’07...... 14	98
140 Ciento cuarenta ladrillos refractarios, á
0’088................................... 12	32
130 Ciento treinta kilogramos barro refractario, á 0’08........................... ..... 14	40
LOTE NUM. 5.
100 Cien metros de calabrote de 128 mjm, á
En la Junta celebrada en 17 de Agosto de 1883 j cas, lo solicitaran del Gobierno General exponien» fueron reconocidos y aprobados para la conversión y do los motivos en que apoyan sil pretensión, el
0’65 kilogramo.
RESUMEN.
emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de 115 44 Julio de 1882 en lo que se refiere á la Deuda amorti----— zable al 1 p. § con interés del 3, las siguientes reclamaciones:
Lote núm. 1	 ti tt ^	 3		-	Ps. Cs. .... 67 40 .... 62 ... .... 125 10
tt ìt 		 4 			.... 106 15
5		.... 115 44
		476 09
N?	RECLAMANTES.
Pesos. Cts
67 40
LOTE NUM. 2.
6200 Seis mil doscientos kilogramos carbon Antracita, á O’Ol...................
LOTE NUM. 3.
Asciende esta relación á cuatrocientos setenta y seis pesos nueve centavos.—-Arsenal 31 de Julio de 1883,— Ricardo García de Cáceres,—Es còpia.-—Luis Pastor y Landero.
249 Miguel de Villa, por San Pelayo y Torres, suministros y trasportes 73
22813 42
54
56
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de. trasportes y embarcaciones menores.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto la primera y segunda subasta anunciadas para la adquisición de los artículos de inmediato consumo y efectos necesarios en las embarcaciones menores del servicio militar en este puerto, y en virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, se hace saber al público para que los que deseen vender dichos artículos y efectos, presenten en esta oficina, sita en los bajos de la Intendencia Militar calle de San Ignacio número 14, á las 12 de la mañana del dia 4 de Setiembre próximo, sus proposiciones sueltas bajo las mismas coudicio-nos y precios límites que habian de regir en dichas subastas.
Habana 24 de Agosto de 1883.—El Comisario de Guerra de i¡> clase Inspector.—Juan de Echenique.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
Núm. 714.—Fólio 162.
D. Jaimo 0‘Daly y D. Pedro de Olive, sus apoderados ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán ‘ presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer dos pliegos de primera censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Depositaría de Matanzas correspondiente al mes do Abril de 1869; en la inteligencia que de no presentarse á recojer los expresados pliegos, se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Agosto 11 do 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
1067 Manuel Rodríguez, gerente de Rodríguez v 1 ereda,‘sueldos 74-77...	1175 20
1551 Antonio Lainela, por Prudencio Collado, suministros «le carbón 77-78.
1558 J uan Suarez, por hijos de Sánchez
Dolz, alquileres 72 78...........
1568 Guillermo Chapman, fletes Mayo78.
1574 Múicos y Comp?, por Juan Bajé.-,
trasportes 73-76 ................ 3552
1593 Guillermo Chapman, importe caballo...................................
1607 Gabriel Lamotlie, acarreos Abril 78.
1612	El mismo, id. id. id..............
1613	El mismo, id. Junio id............
1619 El mismo, id. Mayo id..............
1624 Guillermo Chapman, id. Abril id...
2140 Enrique Rodríguez Bautista, por José Fernandez, suministros 74-76...	2521	38
2594 Novoa y Zayas, por Isidro Velez, al
3851
5
8940
4
76
60
12
120
40
40
50
quílpres 77-78.
200
Total............. 43443 58
Sección 5a—Negociado de Bcnficer cia.
Número 322.—fólio 107.
D. Cayetano de la Fuente y Ramirez, Administrador que fué del Hospital de Caridad de San Juan de los Remedios, en el segundo semestre del eño eco-nónreo de 1872 a 73, se presentará en este Centro á recoger el pliego de los reparos ofrecidos en el examen de dicha cuenta, y de no poder verificar su presentación, participará su actual residencia.
Habana 13 de Agosto de 1883.—Eduardo Sánchez Pita.
Junta de la Deuda Publica de la Isla de Cuba.
Secretaría.
En Junta celebrada el 17 del actual, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio último en lo que se refiere á la Deuda de Anualidades, las siguientes reclamaciones:
Cuya suma de cuarenta y tres mil cuatrocientos cuarenta y ocho pesos cincuenta y ocho centavos oro, ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Presidente, se anuncia al público en virtud de lo que dispone el art. 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de quince dias puedan acudir los interesados á maniíVstar lo que á sus derechos convenga en vista de las respectivas liquidaciones; en la inteligencia de qne toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Presidente de la Junta, y de que no efectuándolo del referido término, se entenderá que se hallan conforme eon lo acordado.
Habana 18 de Agosto de 1883.—El Secretario, Márco3 de J. Melero.—VtV Bn?—El Presidente.—P. D., Castro.
Inspección General de Minas.
Vacante en esta Dependencia una plaza de Escribiente, dotada con el haber anual de quinientos [íesos «jue ha de proveerse por oposición, con arreglo al Decreto del Gobierno General de 5 de Mayo de 1879, y debiendo tener lugar dicho acto el dia siete del próximo Setiembre á las doce de su mañana, se convoca por este medio á los aspirantes á la plaza para que presenten oportunamente sus solicitudes en esta Inspección general, sita en la calle de la Habana número 200, doblen do acompañarse á la solicitud un certificado de buena conducta expedido por el Alcalde de barrio respectivo y ia cédula personal.
Habana 27 de Agosto de 1883.—El Inspector general, Pedro Salterain.
N?
Section 3a—Comisión Vt
Peso?. Cts.
62 ..
5
25
10 mecheros de latón según modelo, ú 0’50..
1 Un escarificador «le 18 lancetas, ú 25’....
30 Treinta kilogramos goma cilindrica de
150 mpn, á 2’25....................... 67 50
1 Un pito de estaño según modelo, á0’10....... 10
10 Diez varillas de resorte metálico para
portezuelas, á 1’25................... 12 50
60 Sesenta platos de hierro con baño de
porcelana, ú 0’25..................... 15
125 10
LOTE NUM. 4.
1/
algodón de vc-
Quince metros cinta doble de
de 30 mpn ancho, á 0’07........
6 Seis id. de cordon tejido de hilo
las, á 0’35....................
8 Ocho id. damasco de seda azul, á
2	Dos carreteles de seda id., á 0’50......
32 Treinta y dos metros cordon de seda id.
de 12 mpn grueso, á 0’50...............
10 Diez borlas de seda id. de 40 nqm largo,
á 3’..................................
1 Un metro gutta-perchu en plancha, á
1’40..................................
17 Diez y ríete metros lienzo de hilo, á 0’4u. 30 Treinta id. cinta blanca de id., á OTO....
3	Tres carreteles de hilo blanco, á OTO....
1 Un kilogramo hilas informes, á 1 ’50....
1 Uno id. largas, á 3’................
1 05
2
40
1
16
30
1
6
3
1
3
10
40
80
30
50
324	Gobierno Civil de Matanzas, represen-
tado por su habilitado Don Emilio Presas de Morales, material en Mayo y Junio 1882................... 366 66
325	Administración de Correos de San-
tiago de Cuba, representada por su habilitado D. Ricardo Benitez y Al-varez, material y alquileres en Mayo y Junio de 1882......,......... 779 76
326	Cuerpo de vigilancia de Pinar del
Rio, representado por su habilitado D. Evaristo R. de Vega, material en Mayo y Junio do 1882........... 66 66
327	Administración Económica de Ma-
tanzas, representada por su habilitado D. Emilio Rodríguez y González, material en Mayo y Junio de 1882.	199 98
328	Juzgados eclesiásticos y congregacio-
nes de la Archidiócesis de Santiago de Cuba, representados por su habilitado D. Orcstes Forro y Domingo, material en 1881-82.......,....... 1737 72
329	Cuerpo de vigilancia de Puerto Prín-
cipe, representado por su habilitado D. Vicaite Tomé y Tomé, material de Mayo y Junio «lo 1882,......... 236 66
330	Presidio correccional de Puerto Prín-
cipe, representado por su habilitado D. José Piqué y Castelló, material en 1880-81 y 1881-82............... 343 65
331	Colecturía de Rentas de Alfonso XIÍ,
representada por su habilitado IX Manuel Gómez del Valle, material y alquileres en 1881-82........... 506 98
332	Colecturía de Rentas de Gibara, re-
presentada por su habilitado D. Ramón S. Rafart, material en M ayo y
Junio 1882.......,................ 50 ...
334 Administración de Rentas de Sagua, representada por su habilitado 1).
Juan Urquijo, material en 1881-82.	283 31
Sección 3.a— Comisión 2.*'
814 D. Salvador Perez y González, pensionista de cruz vitalicia, su haber
pasivo en Junio de 1881-82........
845 ... Manuel Posada Gutiérrez, retirado de guerra, su haber pasivo eu Junio de 1882.............................
873 D4 Josefa A. Román, pensionista de montepío civil, su haber pasivo en
Junio 1882 ......i................
1072 .. Ma Joaquina de Ayala y O’Reeffs, pensionista de montepío civil, su
haber pasivo en Junio de 1882 ....
1260 D. Rafael Bosquet, marinero de la falúa del Resguardo de Baracoa, su haber personal en Junio de 1882...	31 67
1399 ... Leandro Soler y Esparter, presidente de Sala de la Audiencia de Puerto Príncipe, haberes correspondientes á 1881-82........................ 1229 17
28 50
63 84
11 88
15 33
Inspección General de Telégrafos.
Número 3672.—Sección facultativa.
El Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 28 de Julio último y á propuesta de esta Inspección general se lia servido acordar lo siguiente:
Primero: Que se publique en la Gaceta oficial y Boletines de Provincia las Reales órdenes de 9 de Julio del año próximo pasado y 12 de Mayo último relativas al establecimiento de líneas y estaciones telefónicas.
Segundo: Que se señale mi plazo de tres meses para la presentación de las instancias á que hace referencia el artículo 18 de las bases publicadas con la Real órden de 28 de Noviembre de 1878, qne también se insertan.
Tercero: Que por la Inspección general de Telégrafos se redacten las reglas á que debe sujo-tarse la iustalacion de las líneas telefónicas ó telegráficas, de modo que sin privar al público de esta clase de ventajas ni gravar sus interese», se garanticen los del Estado representados por sus líneas y estaciones.
Cuarto: Que se soliciten nuevamente del Ministerio de Ultramar las instrucciones á que debe sujetarse el establecimiento de redes telefónicas ó líneas aisladas en el interior de las poblaciones y que basta tanto se reciban las indicadas instrucciones, no se conceda permiso alguno en dicho sentido toda vez que el Centro Telefónico de esta capital funciona en virtud de un Real Decreto oido el Consejo de Estado, y
Quinto: Que se niegue toda clase de permiso para el establecimiento de líneas telefónicas ó telegráficas entre poblaciones en que el Estado tenga I estaciones telegráficas, á menos que se determinase otra cosa por el Gobierno de S. M.
Lo que por acuerdo do S. E. se publica en la Gaceta oficial y Boletines do Provincia para general conocimiento.
Habana 18 de Agosto de 1883.—El Inspector general, Enrique Jturriaga.
COPIAS QUE SE CITAN.
Peal órden de 9 de Julio de 1883.
“Excmo. Sr.:—En vista de las cartas oficiales de V. E. números 914, 959 y 968, á las qne acom-1 paila copia de los expedientes formados por la Inspección general de Telégrafos de esa Isla relativos al establecimiento del servicio telefónico entre Caibarien y Sancti-Spíritus, desde varias fincas á los paraderos del ferro-carril de Matanzas y de Sagua la Grande á boca de Sagua, solicitados respectivamente por D. José Baró, D. José Villa y D, José Rodríguez López, y teniendo en cuenta lo qne respecto á CBte particular establece el artículo 34 del Real Decreto do 10 de Diciembre de 185S y Real órden do 28 de Noviembre de 1878; S. M. el Rey (q. D. g.) se-lia servido disponer se manifiesto á V. E. que para la concesión de estaciones paiticularcs ya sean telefónicas ó telegráficas se atenga estrictamente á lo que prescribe la mencionada Real órden de 2S de Noviembre de 1878, debiendo por lo tardo cesar el servicio de la línea de D. José Baró si no se somete el interesado álas condiciones que expresa dicha Real disposición. —De Real órden lo digo á V. E. para sn conocimiento, etc.”
objeto «leí servicio que se proponen prestar y los demás extremos necesarios á la mejor apreciación administrativa.—Con estos antecedentes y los «pie crea convenientes pedir el expresado Gobierno, lanto al interesado como á las Autoridades de la proviucia en donde se solicite la instalación de dicho servicio, se resolverá según los casos, lo que mejor procoda.
Art. 19. Las estaciones de que habla el artículo anterior, no podrán funcionar para el servicio público ni expedir más despachos «pie los relativos al objeto «le su instalación.
Art. 20. Las concesiones qne se otorguen por el Gobierno General 6e entenderá qne son sola y exclusivamente bajo el punto de vista «le la telegrafía, sin qne su acción intervenga en las gestio-98 j nes que los solicitantes hayan de practicar para la (construcción de ramales que puedan afectar ornato público ó causar daño ó perjuicio de ter cero.
Art. 21. Cuando una estación so halle dire« tamento unida á otra del Estado, serán de euent «leí concesionario todos los gastos que se originen en esta última para atender ú las necesidades de aquellas.—Estos gastos deberán abonarse por se mestres adelantados, eon arreglo, al presupuesto que se formule por la Administración.
Art. 22. Los despachos procedentes de (ale estaciones con destino á las de entrompie ó que pasen á circular por las líneas del Estado, se sr.je taran al pago que corresponda con arreglo á las tarifas vigentes de la Administración.—Este pago lo verificarán los concesionarios semanalmcntc e sellos telegráficos en los entronques del Estado.
Art. 23. Convenida la Inspección genera eon el concesionario en todas las condiciones, con arreglo á las cuales so otorga el permiso, formub rá el contrato mediante escritura pública, siendo los gastos de ésta y su copia de cuenta del solici tante.
Art. 24. El peticionario no podrá conside rarse con derecho alguno para realizar su proye« to, miéntras no se formule la escritura á qne se refiere el artículo anterior.—En tal caso será obli gatorio en él efectuarlo en el término de un mes á contar desde el dia en que la Inspección general del ramo haga saber su conformidad definitiv entendido que pasado estejplazo, se considerará sin valor alguno la solicitud presentada.—El plazo para efectuarlas obras será de seis meses, contados desde la fecha de la escritura de contrata, debien do participar en este tiempo el dia en «pie debe comenzar á explotar el servicio.
Art. 25. La Inspección general del ramo podrá siempre que lo juzgue oportuno inspecoio nar el servicio de las Estaciones, examinando la manera como lo desempeñan y proponiendo al Go bierno lo que mejor convenga cuando el concesio nario baya faltado á los deberes que el contrato le impone.—También podrá el Gobierno suspender el servicio de todas ó algunas de estas Estaciones cuando circunstancias especiales así lo exijan; y Art. 26. Quedan derogadas todas las dispo siciones que se opongan á lo que prescribe el pre sente pliego de condiciones.”
El Inspector general, I¿uveinga,
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
E! Excmo. Sr. Gobernador Geueral por acuerdo de_21 del actual, se lia servido disponer «pie gc anuncie de nuevo la subasta «le arrendamiento del taller «le maquinaria «le San Isidro, anexo á esta Escuela, para lo cual se señala el dia 25 del próxi. mo mes de Setiembre á las doce de su mañana designando para dicho acto el salón «le la Dirección de 1.a referida Escuela, situado en los altos del ex-Convento de San Felipe, frente al Banco Español donde se admitirán las proposiciones <jue se presenten eon arreglo al plíeg<> de condiciones publicólo en la Gaceta del 25 «le Julio y siguientes.
Loque por órden del Sr. Director, se hace público piara general conocimiento.
Habana Agosto 24 de 1883.—El Secretario interino, Mariano lluiz.
Administración General de Cúrreos-
Vacante la plaza de Conductor montado de co rreos entre Cauto del Embarcadero y Victoria de las Tunas y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General que las plazas «le esta clase se provean en Oficiales ae M ilicias que se encuentren en situación de Provincia; se anuncia en la Gaceta oficial para los que quieran optar á su desempeño ocurran á este Centro eon solicitudes documentadas, a fin de proponer su nombramiento al expresado Gobierno General.
Habana 21 de Agosto de 1883.— El Administrador general, P. 8., II. Perrero.
SEGUNDA SECCION.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Censos.
D. Jonquin González Verdugo, dueño de unos solares en el Cerro, gravados en un censo á favor de Regulares, su apoderado ó representante se serviráu pre sentarse en esta Administración dentro del término «le quince «lias contados desde la fecha y en hora hábil para un asunto que le concierne, apercibido «le que no verificándolo se le irrogará perjuicio.
Habana 22 de Agosto de 1883.—Maestre.
A<lm¡ii¡N<ra«*ion Local de Aáiiantis.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles...........$ 12341
» almacenes....................... 867
Total.............$ 13208 85
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación.......................$ 15455 73
»	exportación........................... 0440	38
»	multas................................ 1289	8!
»	derechos de navegación................. 408	94
» comisos.......................................
» depósito mercantil ...........................
» intereses «lo pagarés.........................
»	15 p.2 sobre	bebidas................. 831	41
Total ......... ....$ 23486 27
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación......................$ 49887
» exportación
» multas......
» tlerechos de
» comisos...............
» depósito mercantil ... intereses de pagarés ...
~ sobre bebidas
Escuela Profesional de Pintura y Escultura.
De órden del Sr. Director se participa áloe alumnos do esta Escuela y á los que deseen ingresar en ella, que desde el «lia primero hasta el 30 «le Setiembre, estará abierto el despacho de matrículas para el curso académico de 1883 á 84 en la Secretaría «lo la misma, callo de Dragones núm. 62 de 7 á 10 de la mañana.
Los interesados deberán presentar sus cédulas de vecindad, sin cuyo requisito no podrán ser matriculados; exceptuándose de él los qne la ley determina.
Habana Agosto 25 «le 1883.—El Secretario,
Antonio de Herrera.
Junta General de Beneficencia.
. Debiendo proveerse por oposición cuatro plazas de alumnos interinos en el Hospital de San Felipe y Santiago de esta ciudad, dotadas con doscientos pesos en oro anuales, ración y casa cada una; se convoca por este medio á los estudiantes de sexto año «le la facilitad de Medicina y Cirujía, que aspiren á dichas plazas, para que en el término «le quince dias, que vencerá el diez de Setiembre próximo, ocurran eon sus instancias, acompañadas de la cédula de veciudad á la Secretaría «le la Excma. Junta General «le Beneficencia, situada en la callo de la Estrella núm. 101..
Los ejercicios de la oposición consistirán: en un caso práctico de Medicina, otro de Cirujía y una operación quirúrjica.
Y cumpliendo 1<> acordado por el Excmo. é Timo. Sr. Vico-Presiden te, expido el presente odio to para su publicación en la Gaceta oficial.
Habana y Agosto 24 de 1883.—El Secretario, Antonio Sara,
TERCERA SECCION.
Comandancia. General de la Producía de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Ricardo San Germán y Alberdí, Teniente del primer Batallón del Regimiento de la Reina núm. 2 de Infantería,
JlaDiéndosc fugado del fuerte “Punta Dia mante,” la noche del ocho al nueve del ines «le Julio del año actual, los soldados agregados á este Cuerpo Estaquio Guillen Almansa y José do la Cruz González, que se hallaban presos en dicho fuerte á resultas de sumaria que les sigo por venta de un caballo perteneciente á la disuelta tercera guerrilla volante, verificado el cuatro de Octubre do 1878.
En uso de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo edicto á los expresados individuos, señalándoles el citado fuerte ó la guardia de Prevención «le este Cuerpo, donde deberán presentarse en el término de 20 «lias á contar desde la pu-lioacion de este edicto; y si no se presentasen en el plazo señalado a dar bus descargos, se les seguí-á la cansa y se les sentenciará en rebeldía.
Puerto Príncipe II «le Agosto de 1883.—El Fiscal, Ricardo San Germán.
Dou Juan Martin Amat, Teniente de la primera compañía, Comandancia de la Habana primer tercio «le Guardia Civil y Fiscal.
Habiéndose ausentado de sus respectivos domicilios los paisanos 1). Lázaro Cristóbal Diaz y Alfonso, natural y vecino de Quivican, soltero, «le 26 años de edad, de estatura regular, trigueño, ojos negros, cara redonda, con patillas negras algo cerrailas, envuelto en carnes y D. Manuel García Potice, natural y vecino leí mismo punto, como de 30 años, casado, alto, delgado, bien parecido, lampiño, con un poco «lo bozo, ojos y pelo castaño, vistiendo ámbos trajes del país y á los cuales les resultan graves cargos en la sumaria que estoy siguiendo por muerte dada á «los guardias «le esta Comandancia, en terrenos del ingenio "Salvador.» término municipal «le Batabanó, en la madrugada del lia 30 del mes de Julio próximo j asado, é ignorándose el paradero de los citados D. Lázaro Cristóbal Díaz Alfonso y D. Manuel García Ponce, y usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, ito, llamo y emplazo por segundo edicto á dichos su-getos, para que en el término «le vointe «lias, á contar desde la publicación del prt-sente edicto, comparezcan en esta Fiscalía, sita en la casa-cuartel que ocupa la fuerza del cuerpo en la Habana, ó en cualquiera de los demás «leí Instituto eu la Isla, con objeto fie dar sus descargos y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se les sentenciará eu rebeldía.
Habana 18 de Agosto de 1883.—Juan Martin Amat,
navegación.
53 5440 38 CIO 85 468 94
15 p.g
6 65
Total....
....$ 56484 35
Habana 27 «le Agosto de 1883.—El Contador, P. O., ; P. Roda.—Vto, Bno.—El Administrador, Arríete.
Peal órden de 12 de Alago de 1883.
_______Nó 1006.—“Excmo. Sr.:—En vista de la car-
5951 77 ta oficial de V. E. número G94, en la que encarece el pronto despacho de la instancia presentada por D. José Rodriguez Lopez en la que solicitaba autorización para establecer líneas y estaciones tele-
Total.
Cuya suma de cinco mil novecientos cincuenta y un pesos setenta y siete centavos en oro, ha obtenido en los respectivos expedientes Ja comprobación fónicas en la provincia de la Isabela; S. M. el Rey de legitimidad «le jos créditos que la_ representan. |q. d. g.] lia tenido á bien disponer se manifieste
106 15
Lo que de órden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público en virtud de lo que dispone el artículo 27 del Reglamento apiobado de esta Junta, á fin de que en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en virtud de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial «lirijido al Presidente de la Junta, y de que no efectuándolo dentro del referido término, se ea-temleri que se hallan conformes con lo acordado. Habana 18 de Agosto de 1883.-------------
El Viérnes 31 de] actual á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, una caja conteniendo una lata con !2 kilos aceite de bacalao, caída en pena de abandono, retasada últimamente en «los pesos cincuenta contuvos oro; llenándose eu el acto las formalidades prevenidas.
Habana 27 de Agosto de 1883.—Aníbal Arríete,
á V. E. que este asunto fué resuelto por Real orden de 9 de Julio último, cuya copia acompaño á V. E. adjunta.-—De Real órden lo digo á V. E., etc.”
Bases publicadas con la Real órden de 28 de Noviembre de 1878.
Al t. 18. Las sociedades, empresas y parti-
E1 Secretario,
Marcos de J. Melero.—El Presidente—P. D.—Castro, ciliares que deseen establecer estaciones telegráfi-j cades. Habana Agosto 27 de*18:3.—M. del Rio.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaria.
Habiendo acidulo á este Centro D. Antonio Morales Cabrera, solicitando duplicado de la certificación de patronato núm. 11740, por haberse extraviado la que poseía; el Excmo. Sr, Vice-Presidente ha tenido á j bien acceder á su petición, si bien en el concepto «le i «pie se inserte en la Gaceta oficial para conocimiento i general. Y á fin de «pie se considero nulo y de ningún , valor el primitivo documento, caso dé que pareciese.
Y «le órden «le S. E. se publica á los fines indi
D. Pedro Corsellas y Goza, Teniente Alférez del 2? Batallón del Regimiento do Ingenieros y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado del Castillo del Príncipe en la tardo del dia 4 del actual el soldado de la 1? compañía del 2g Batallón del Regimiento de Ingenieros, Santiago Barrera García, á quien estov procesando por el delito de primera deserción; y usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las Peales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el pre-ente cito y emplazo, llamo por segundo edicto á dicho soldado, señalándole la guardia del Castillo del Príncipe, donde deberá presentarse personalmente dentro del término «le veinte dias, que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido jilazo, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía, por deserción, delito por que so le procesa. Fíjese é ¡usértese eu la Gaceta oficial do la Habana para que llegue á noticia de todos.
Habana 22 de Agosto de 1883.— VtQ Bu«?—El Fiscal, l’e«Jro Corsellas.—Por su mandato. —El Escribano, Isidro Yanes.
D. Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante del Batallón Cazadores (ie Isabel II, número tres, y Fiscal de la presente sumaria.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército mo conceiteu como Juez Piscal «le la sumaria instruida contra ol soldado do la «juinla compañía de este Batallón, Vicente Prats y Gil por el delito de primera deserción: por el presente jirinier edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, pera que en el término de treinta «lias acontar desde sU publicacú n comparezca en Ja guar«lia «lo prevención «le osle Batallón, sita en la fortaleza de la Cabníis; pues «le lo contrarío, será juzgado con mayor rigor-Dado eu la Cabaña á 18 de Agosto do 1883.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal.—Eliodoro Moneada.