

tilo de la Inspección general <lo Montes de esa Isla y lo manifestado por la Junta provi ional de Agricultura, por 11 Dirección general de da y por el Oousejo do Administración, dispuesto en las Ordenanzas del Ramo, aprobadas por Real Decreto de 21 de Abril do 1870. Visto asimismo lo dispuesto cu el art. 105 y siguientes del Reglamento de 9 do Dieictnbro do 1882 dictado para la ejecución do la Ley do Presupuestos do 7 de Julio dol mismo año, relativa á la amortización do billetes del Rauco Español de la Habana; y considerando finalmente que •dichos Cayos so hallan incluidos cu el Catálogo de los montes y que sin menoscabo de los intereses públicos pueden pasar al dominio particular, ocasionando con esto el desarrollo do nuevas industrias, trabajo constante á los moradores de esa Isla, cuantiosos al Tesoro y aumento do relaciones comerciales atrayendo también la emigración de otros países S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien resolver: l.° Que por las dependencias de Hacienda se pro ceda desde luego á la cnagenacion en pública su basta de los referidos Cayos, previas las formal! dados debidas y pasando antes el expediente á Inspección general de Montes á les efectos preven i dos eu el art. 107 del Reglamento de 9 de Diciem bre de 1882 antes citado. 2.° Que excite V. E <cl celo de dicha Inspección, para que en el plazo más breve posible se dé el debido cumplimiento lo dispuesto en el art. 11 de las referidas Ordo lianzas. Y 3.° Que ínterin esto tiene lugar siempre quo se trato de fincas qno la Inspección de Montes haya clasificado previamente como ven dibles, las dependencias de Hacienda procedan •desde luego á su venta en pública licitación, sin solicitar autorización de este Ministerio; poro su jetando siempre sus actos á lo terminantemente dispuesto en las Ordenanzas y Reglamento ya referidos.—He Real orden lo digo a V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplí miento con fecha 9 del corriente, se publica en 1 •Gaceta para general conocimiento.
Habana Setiembre 18 de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
Ai. Diaz de l c Quintana.
la entregará a la oficina del Detall á los efectos de formad« n de las cuenta-.
pindén-'	13- El Presidio nombrará los empleados que
Visto lo considero necesarios para el orden y disciplina de loe confinados destinados á los trabajos del taller.
14.	El contratista se proveerá por su cuenta do los útiles indispensables para la elaboración do cigarros, los que podrá retirar una vez terminado su compromiso si no le resultare responsabilidad. Si además lo conviniere verificar alguna obra eu el local destinado para el taller, deberá solicitar la correspondiente autorización del Jefe del Presidio, quedando C6ta en bcuelicio de! establecimiento, sin que por ello pnoda reclamar la ruenor indemnización.
15.	El propio contratista tendrá el deber de proporcionar trabajo á todos los penados de oficio cigarreros que se encuentren en el interior del establecimiento útiles para ello, abí como abonar los costos que originen las conducciones de materiales elaborados y por elaborar.
10. El Presidio podrá suspender los trabajos del taller siempre que por el Gobierno se le ordo ne el destino de los penados que constituyen aquel, á álgnn servicio urgente fuera del establecimiento, sin que por ello pueda el contratista hacer reclamación de ninguna especie.
17. Serán de cuenta del contratista todos los gastos que origine la publicación de este anuncio en la Gaceta Oficial y Boletín do la Provincia, así como el de la escritura que habrá de formarse y cuantos testimonios fuero preciso sacar de ella.
1S. Queda tambieu sujeto dicho contratista al cumplimiento de la subasta, no solo con la can tidad depositada y efectos de su pertenencia quo
regir á los diez
di as
Sección de Administración.— Negociado de Car celes y Presidios.
Habiéndose acordado por el Exorno. Sr. Go bernador General que se proceda á contratar por medio de subasta pública la elaboración de cigarros por los penados del Departamental de esta ciudad durante el tiempo que. rosta del año económico actual, bajo las condiciones quC se ha servido apro bar y se expresan en el pliego do condiciones que se inserta á continuación, se publica en la Gacela y Boletín Oficial do esta Provincia para que 11c gue á conocimiento do todos los que quieran inte rosarse en hr referida subasta, haciéndose presente que desdo esta fecha queda de manifiesto en cst: Secretaría el mencionado pliego do condiciones. Habana 18 de Setiembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General Al. Diaz de la Quintana.
Pliego do condiciones quo lia de regir para la con trata en subasta pública de la elaboración de cigarros por los popados del Departamento’ de esta ciudad durante el tiempo que resta del actual año económico de 1883-84.
1.	a La subasta 'para la elaboración de ciga rros por los penados del Presidio de esta ciudad, so celebrará en eBta Secretaría á ios quince dias contados desdo el en quo se publique este anuncio en la Gaceta por primera vez ó al siguiente dia si en el quo espiro dicho plazo fuere festivo, á las doce de su mañana, presidida por el limo. Sr. Se crctario, con asistencia del Sr. Jefo do la Sección de Administración, del Sr. Contador General de Hacienda, del Comandante y Mayor dol Presidio, del Escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo.
2.	a El Presidio facilitará al contratista para la elaboración do cigarros todos ios penados de os te oficio quo se encuentren en el interior del establecimiento.
3? El contratista abonará por cada tarea do seis mil doscientos cigarros la cantidad do un peso y cincuenta centavos en oro, siendo potectativo de aquel el satisfacer su importe por. quincenas ó por mensualidades.
4? Las proposiciones que se presenten para optar á la subasta serán en pliegos cerrados, extendidos precisamente con sujeción al modelo que al final se inserta, en la inteligencia de que si así no fuere, serán desechados los que de tal defecto adolezcan, aunque en ellos se ofrezcan más ventajas.
5.a A los referidos pliegos do proposiciones para quesean admitidos, es requisito indispensable acompañar carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería General de Hacienda la cantidad de cien pesos en oro.
0.a Todo el qnc haga el referido depósito, tiono la obligación do presentar proposición, en 1: inteligencia do que si no lo verifica, perderá elidís cantidad que quedará en favor del Estado.
7.	a Trascurrida media hora do la.señalada para la celebración do la subasta, so procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos quo se hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente á reserva do la aprobación del Exorno. Sr. Gobernador General al que resulto haber hccln mejor proposición.
8.	En el caso de quo en el acto de la subasta, resulten dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja á la llana por espaeio de diez minutos entre los mismos, para que el que lo desee pued; elevar el tipo que haya fijado, debiendo tenerse en cuenta que será preferido el que haga el depósito por una mensualidad por prestar así inás garantía; y si lió elevasen sus proposiciones, do resultar igualdad en precios, se adjudicará al que hubiere entregado antes el pliego al Tribunal, á cuyo fin los irá numerando al recibirlos.
9‘1 A todo el que no resultare rematador del servicio, le será devuelta en el acto, ia carta de pago del depósito provisional quo hubiere hecho, con la nota correspondiente para que éste le sea entregado por Tesorería.
10.	Una vez adjudicado el remato definitivamente por aprobación del Exorno. Sr. Soberna« dor General, el que lo obtenga, como garantía de su compromiso, elevará el depósito hecho en la Tesorería, á la suma do trescientos setenta y cinco pesos oro, si hace sus pagos por quincenas ó á la de setecientos cincuenta pesos si ha de hacerlos por mensualidades.
11.	Es obligación también del contratista el satisfacer el importe de las tareas en las oficinas del .Presidio al siguiente dia del en qno queda obligado y si este resultare festivo al inmediato, siendo suficiente motivo ia falta de cumplimiento, para suspenderse ios trabajos, quedando dicho contratista sujeto á la responsabilidad á qno haya lngsr.
12.	El contratista pondrá en el taller al frente de los trabajos, persona quo lo represente, encargado de la Dirección facultativa do aquellos, siendo de su obligación recibir las tareas que elaboren los penados y firmar la papeleta comprobante del número do ellas quo salgan del establecimiento y (juo entregará para su examen al Brigada del prdon interior, quien cerciorado de la conformidad
xisten cu el taller, sino también con todos sus bienes, derechos y acciones quo en ia actualidad posea ó cu lo sucesivo pudieran pertenceerle, responsabilidad que le será exijida por ia vía de apre-mio-del modo y forma quo determinan las disposiciones vigentes sobre contratación do servicios públicos y particular y señaladamente el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
MODELO DE PROPOSICION.
N.
vecino de...........segun
D. N.
la cédula que acompaña, enterado del pliego de condiciones, inserto en la Gaceta ó Boletín Oficial de esta Provincia [de tal dia] para contratar en subasta pública la elaboración cic cigarros en un taller en el interior del Presidio de esta ciudad, hace proposición ofreciendo por cada tarea que construyan los penados de seis mil doscientos cigarros, la cantidad de [tanto] [en letra] y alionar su importe por [quincenas] ó [mensualidades].
Fecha y firma del interesado.
Habiéndose acordado por el Exorno. Sr. Gobernador Genera], quo so proceda á contratar por nedio de subasta pública el suministro de víveres para los acogidos cu el Protectorado del Trabajo en Isla de Pinos, durante el tiempo que resta del presente año económico; so ha fijado el término de treinta dias contados desde el en que se publique por primera vez este anuncio en la Gaceta Oficial de esta Capital, ó al siguiente si inore festivo, á las doce de su mañana, para que esta tenga efecto, y cuvo acto tendrá lugar un Ja Secretaría Je este Gobierno General, bajo bis condiciones que ha tenido á bien aprobar S. E- y se expresan en ei pliego do condiciones que so inserta á continuación, haciéndose presonte que desde esta fecha queda dicho jilicgo do manifiesto en esta Secretara, así tomo un ejemplar do la Gaceta en el Protectorado, donde se celebrará otra licitación simultánea. Habana 20 do Setiembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, Al. Diaz de la Quintana.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de víveres del Protectorado del Trabajo en la Isla do Pinos durante el tiempo que resta del presento año económico.
1.a La subasta de víveres para el Protecto ado del Trabajo por el tiempo que resta del presente año económico so celebrará simultáneamente cu esta Secretaría y en el citado Protectorado á os treinta dias cóntados desde el en que se publique este anuncio por primera vez en la Gaceta de esta capital ó al siguiente si en el que espire dicho ilazo fuero festivo; presidida eu la primera por el limo. Sr. Secretario, con asistencia del Jefe de la Sección de Administración, del Sr. Contador General de Hacienda, del Comandante Jefe y del Mayor del Presidio Departamental, del Escribano lo Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo, y en el segundo ante el Sr. Alcalde Corregidor on asistencia del Director y Contador dol Esta-
blecimiento y del Colector do Rentas, actuando orno Secretario el do la Alcaldía Corregimiento.
2.a El Contratista quedará obligado á facilitar al Protectorado, todos los víveres que á continuación se expresan á los cuales se los señala como tipo para el remate los precios quo también so consignan. ,
VIVERES.	Pesos.	Cts.
Arroz de semilla, arroba			 1	50
Garbanzos, idem			 2	371
Habichuelas blancas, ídem...		 2	371
Patatas, quintal		 Bacalao de Terrauova, idem..		 5	
		 10	
Fideos, .idem			
Tasajo de manta, arroba			 3	50
Tocineta, quintal			
Cafe, idem			
Sal en grano, idem			 5	
Pimentón, idem			 20	
Azúcar, idem			7	
Ajos, mancuerna	 Petróleo, caja	 Maiz, quintal. 	 Especias			75
		50
	.... Gratis.	
La contrata empezará á haberse comunicado la aprobación de 1 misma, al qno obtenga su adjudicación y concluirá en 30 de Junio del año próximo venidero; más ello no obstante si por cualquier incidente se retrasare la quo debe, celebrarse para el año económico de 1884 á-S5, contrae la obligación de seguir suministrando los víveres durante los primeros tres meses do dicho ejercicio por el misino precio y bajo iguales condiciones que las del periodo quo contrata.
9.	a Las proposiciones que se hagan para optar á la subasta so presentarán en pliegos cerrados, extendidos con sujeción al modelo que a continuación se inserta, en la inteligencia de que si asi no fuese, serán desechadas las que de tal defecto adoleciesen, aunque en pilas se ofrezcan mayores ventajas.
10.	A ios referidos pliegos de proposiciones, para que sean admitidos es también requisito indispensable acompañar carta do pago que acredite haber depositado en la Tesorería General de Hacienda ó en la Colecturía de Rentas do Isla de Pi uos la cantidad de doscientos pesos oro.
Este depósito será devuelto en el mismo dia de la subasta á todo el quo no obtenga su provi sional adjudicación.
f 1. Todo el que haga si referido depósito tiene obligación de presentar proposiciones en la inteligencia de quo si no lo verifica perderá dicha cantidad quo habrá de quedar en favor de la Ha cienda.
12.	Los pliegos de proposiciones hechos en la forma que queda expresada y acompañados do la referida carta de pago, se Sr. Presidente que los numerará ó mandará numerar á medida que los reciba.
13.	Trascurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos que se hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente á reserva do la aprobación del Exorno. Sr. Gobernador General al licitador que mejor proposición hiciese.
14.	Se entenderá por mejor proposición, la del quo ofrezca hacer el suministro con mayor tanto por ciento de rebaja eu favor del Estado.
15.	Eu el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos, se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas; adjudicándose también provisionalmente el servicio, con igual reserva, al que mayores ventajas ofrezca.
16.	Una vez adjudicado el remate definitivamente, por aprobación del Exemo. Sr. Gobernador General, el que lo obtenga elevará el depósito de doscientos pesos que hubiere hecho para optar á la subasta, á- la cantidad de quinientos pesos; entregando la diferencia cu la Tesorería General ó Colecturía de Isla de Piaos donde ha de quedar constituido miéntras dure el contrato, como garantía do su cumplimiento.
17.	El contratista tendrá también la obliga oion de pagar los derechos do inserción de los edictos do la subasta en la Gaceta y Boletín Oficial y de satisfacer asimismo los derechos de la escritura que habrá de otorgarse por el Escribano do Gobierno y cuantos testimonios fuere necesario sacar de olla-
18.	A más de la cantidad de depósito con que se garantiza el cumplimiento do la contrata, quedará obligado el contratista á responder de éste con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran per-tenecerlc; responsabilidad que le será exijida por la via de apremio del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos y particular y señaladamente el Real Decreto de 27 do Febrero de 1852.
19.	Si por cualquier accidente, bien sea disposición dol Gobierno de S. M. ó providencia de este Centro se suprimiera el Protectorado del Trabajo quedará rescindida do ltccljo la contrata, sin que quepa entóneos derecho al contratista do exi-jir indemnización de ninguna especie.
MODELO DE PROPOSICION,
Don N_____N_______vecino de,, segun
la cédula que acompaña, enterado del edicto publicado en la Gaceta del dia.......-. ó Boletín Oficial de esta Provincia del dia..ó en los
cedulones fijados cu la Isla de Pinos convocando la subasta para el suministro de víveres del Pro tectorado del Trabajo durante el tiempo que resta del presente año económico, hace proposiciones á la misma aceptando todas las condiciones con que so rematan; comprometiéndose á verificarla á los precios señalados en el-pliego con la rebaja del.... (tanto por ciento en letra) del tofai importe del suministro en beneficio de los fondos del Estado.
Fecha y firma
electo Ai Guayaina
Imiuistrador de eu Puerto-Rico.
go a V. E. par
Rentas y Aduanas — De Real orden efe
táquio Ardanaz y Ohopitoa, Jefe de Negociado de segunda clase, Contador de la do segundos del t su conocimiento y demás efectos. Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba; el Rey Dios guarde a V. K. ranchos años. Madrid 27 (q. D. g.) ha tenido á bien admitirle la dimisión de Agosto de 1883.—Nuñcz de Arce.”	¡que fundada en el mal estado óe su salud ha pre-
Y ¡mosto el cúmplase por S. E. con esta fe-'sentado de aquel cargo declarándole cesante con*el ch i, de orden del Exorno. Sr. Intendente General haber que por clasificación le corresponda.—De
se publica en la Gaceta oficial para general cono cimiento.
Habana 17 do Setiembre de 1883.—El Sub Intendente general, Juan M. Ortiz.
Ministro de Ultramar comu-Gobernador General la Real
-Número 1867.-
51 Exemo. Sr. nica al Exemo. Sr. orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—
Exemo. Sr.—El Roy [q. D. g.] declarar cesantes por reforma y con por clasificación les corresponda á D. Francisco Antonio Latida, Oficial 5? Colector y D. Francisco de la Paz Benitez, Oficial 5.° Contador de la Colecturía de Rentas de San Antonio; á D. Víctor Varona y Agüero, Oficial 5.° Colector de Rentas do Santa Cruz; D. Eusebio Mauro, Oficial 5.“ Colector de Rentas de Santiago de Jas Vegas; á D. Manuel Caballero Hernández que sirve igual cargo en Caney; á D. Luis Perozo y Moutoya que des empeña igual cargo en el Cobre y a D. Juan Francisco del Valle quo sirvo el mismo cargo en Santa María del Rosario, cuyas Colecturías resultan suprimidas por la ley de presupuestos de 27 de Julio último.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás de á V. E. muchos años.—Madrid 26 do de 1883.—Nuñcz de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Intendente General, so publica on la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Setiembre de 1883. Intendente general, Juan M. Ortiz.
Real orden lo digo .4 V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos
años.—Madrid 20 de Agosto do 1883.—Nuñcz do Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Intendente General se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 do Setiembre de 1S83.—El Sub« lia tenido á bien ! Intendente General, Juan AL. Ortiz. el haber que
efectos.—Dios gnar-Agosto
-El Sub-
E1 Exeme. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1846.— Exemo. Sr.—Para la plaza dé Oficial quinto Contador de la Colecturía de Rentas de Gibara, en esa Isla, vacante por pase á otro destino do I). Fernando Noceda y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tonido á bien nombrar á D. Pe dro Saez Azpiazu, que sirvo con igual categoría la Colecturía de Nueva Paz, la cual se suprime en la Ley do Presupuestos,—Do Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento v demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 26 de Agosto de 1883.—Nniñez do Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden dol Exemo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Setiembre de 1883.—El Subintendente general, Juan Al. Ortiz■
El Exemo.. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 1843.— Exemo. Sr.—Para la plaza do oficial quinto Colector de Rentas terrestres de Bejucal vacante por cesantía de D. Julián Ayala y dotada con el suel do anual de trescientos pesos y setecientos do so bresueldo; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nom brar á D. Manuel Pastora que sirve el de Contador en la de Ciego de Avila, la cual so suprime.—De Reai urden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 20 de Agosto do 1883.—Nuñcz de Arce."
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe
Inspección General de Telégrafos.
Núm. 4009.
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Exemo. Sr. Gobernador General de esta Isla, con fecha 3 de Agosto jiróxiino pasado, la Real orden siguiente:
«Núm. 1532.—Exemo. Sr.—Para la plaza de Sub director de Sección de 2¡* clase, Jefe de Negociado de 31.1 del ramo de Telégrafos de esa Isla, vacante por cesantía de I*. Antonio Vsldés Amoroso, que la servía; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar con el hader anual de ochocientos pesos de sueldo y mil de sobresueldo al Jefe de Estación, D. Eduardo Sobral y l’lá. á quien le corresponde por su ascenso reglamentario en el Cuerpo de la Península y con arreglo 4 los decretos del 6 de Febrero de 1874 y 29 de dicho mes de 1876 y lo que establece la Real orden do 27 de Febrero último.—Do Real orden lo digo 4 V. E., para su conocimiento y efectos correspondientes »
Y dispuesto por S. E. con focha 25 de Agosto próximo pasado, el cumplimiento de la preinserta Real orden, so publica en la Gaceta Oficial, para go-neral conocimiento.
Habana 14 de Setiembre de 1883.—El Insjiector General, E. Iturriaga.
cha, de orden del Exemo. Sr.
ral se publica cu la Gaceta para miento.
Habana 17 de Setiembre de 1883. Intendente general, Juan Al. Ortiz.
Intendente ge general conocí
-El Sub
Ultramar cornil General la Rea
3.	a
brán de ser todos de la mejor calidad
4.	a Cuando así no sucediera y del reconoci-iento de ellos se declarasen algunos de mala
calidad, el contratista tendrá la obligación do entregar otros inmediatamente, en la inteligencia de que si no lo verifica, el Protectorado los adquirirá eu plaza, bien en esta ciudad ó en Nueva Gerona, á los precios corrientes, con responsabilidad por parte del mismo contratista de la diferencia pie exista entre el valor por que los haya rematado y lo que cuesten en el mercado, diferencia que deberá hacer efectiva desde luego.
5.	a En caso de que los víveres sean desechados, será de cuenta del contratista el importe de es fletes de ferro-carril y vapor que haya que satisfacer por la remisión y devolución de los mismos y la de aquellos con que se sustituyan.
6.	a El contratista quedará obligado á entregar los viveros en el muelle de Nueva Gerona en Islas de Pinos, previo el pedido qnc do ellos lo haga con la anticipación debida el Director del Protectorado.
71 No podrá ser excusa para el contratista respecto á la entrega do ninguna clase de víveres do los que se subastan, la falta do ellos en plaza, 1‘iies desdo el momento que se compromete á facilitarlos, contrae el deber de hacerse do los mismos y asegurarse de su posesión.
Correos.
Por el Min’sterio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 27 del mes próximo ¡»asado la Real orden siguiente:
“Excir.o. Sr.—Para la plaza de Oficial 5.° de la Administración Central do Correos de esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. Tomás Miranda y dotada con el sueldo anual do trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien nombrar á D. Enrique Carrera. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. con fecha 17 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Setiembre do 1883.
El Secretario del Gobierno General, AL. Diaz de la Quintana.
El Exemo. Sr. Ministro de nica al Exorno, Si', Gobernador orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 1847. Excino. Sr.—Para la plaza de Oficial 5.° Contador de la Colecturía de Rentas de Colon, vacante por lase á Qti'o destino de D. Luis Pascual y dotad con el sueldo anual de trescientos pesos y quinieu tos do sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido bien nombrar á D. Pablo Comasós y Oebriau que sirve la de Colector de Rentas de Ciego de Avila cuya plaza se suprime.—De Real Y. E, pata su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V, Ef miichfis años.—Madrid 26 de Agosto de 1883.—Nuñcz de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe clia, de orden del Exemo. Sr. Intendente genera se publica en la Gaceta oficial para general co nocimionto.
Habana 20 de Setiembre do J883.—El Sub Intendente general, Juan M. Ortiz.
Sr. Ministro de Ultramar c.omu-Sr. Gobenador General la Rea'
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, con fecha 17 de Agosto úítimo, la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—Para la plaza de Oficial ó.°, Administrador de Correos do Manzanillo en esa Isla, vacante por pase á otro destino en la Contaduría general de D. José Bruuct y Cocorull y do-rM	¡ tada con el sueldo anual de 300 pesos y 700 de
,i„ i.. .....i- j .j*	| sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido a bien
nombrar á I). José Novo y Coíson que sirve la de Oficial 5?, Vista de la Aduana de Sagua.— De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 9 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Setiembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, AL. Diaz de la Quintana.
El Exemo. nica al Exorno, orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 160.— Exemo. Sr.—Accediendo á la solicitud de D. Etni lio Prada oficial cuarto de la Administración de Rentras de Trinidad en esa Isla; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien ampliar hasta sois meses la licencia que por tres viene disfrutando para atender a restablecimiento de su salud.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrit 9 de Agosto do 1883.—Nuñcz de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha de orden del Exctno. Sr. Intendente General so publica eu la Gaceta oficial para miento.
Habana Setiembre 9 de 1S83.—El Sub-In-tendento general, Juan AL Ortiz.
general
conocí
Intendencia General de Hacienda de la Isia de Cuba.
nica
Sub-Intendencia.
El Exctno. Sr. Ministro do Ultramar al Exorno. Sr. Gobernador General
colmila Real
orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1865.— Exorno. Sr.—Para la plaza de Oficial primero, Secretario de la Snb-Intendeneia de Hacienda de la provincia de Matanzas, creada por la L y de presupuestos fecha 27 de Julio último, dotada con el
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1869.— Exomo.^Sr.—Resultando suprimidas por la Ley de presupuestos fecha 27 de Julio último una plaza do Oficial 4.° Celador primero del Resguardo, y cuatro de la do quintos, Celadores segundos, que una de ella se encuentra vacante; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesantes por reforma y con el haber que por clasificación les corresponda á I). Juan Meuendez Fernandez, que sirve la primera, 4 D. Gonzalo del Val, D. Antonio Buiza y D. llamón Macedo, que desempeñan las tres últimas.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madríd 26 de Agosto dp 1S83.— Nuñez do Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha de orden del Exemo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Intendente
17 de Setienbre de 1883. Juan AL Ortiz.
-El Sub-
gcneral
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exemo. Se. Gobernador General la Real
sueldo anual do setecientos pesos y mil cuatro- orden siguiente:
cientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha tenido
“Ministerio de Ultramar.—Número 1S66.—
á bien nombrar á D. León Caballero y Gómez, Exemo. Sr.—Accediendo á los deseos do D. Eus-
Per el Ministerio do Ultramar, con fecha 2 de Agosto último, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
_ «Núm. 1534.—Exemo. Sr.— En vista de la carta oficial de V. F. núm. 124C, relativa á Ja propuesta de la Inspección General de Telégrafos de esa Isla, sobre tarifas de los despachos que cursen por la línea de circunvalación y admisión por la misma do los telegramas denominados «Para hacer seguir y múltiples» estableciendo los tipos do diez y de cinco centavos de pinta, quo deberán satisfacer cu sellos telegráficos; S. M. el Rey (q. I), g,) se lia servido aprobar la referida propuesta y todo lo actuado por V. E. acerca del asunto de que se trata.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes » Y acordado su cumplimiento porS. E., so publica eu la Gaceta oficial, para los efectos quo correspondan.
Habana Setiembre 18 de 1883.—El inspector general, E. lturriwja.
Contaduría General de Hacienda.
C. mira. 115.—F? 138.
D4 Carolina y Di) Sixta del Corral, huérfanas de D. Félix del Corral, empleado que fué del Ramo de Correos en esta Isla, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarles de un asunnto que les concierne.
Habana 14 de Setiembre de 1883.—P. S.—Manuel Lárice.
P. núm. 20.—Fq 461.
D? Cecilia Paredes, hija de D. Tomás mozo de oficio que fué de la Administración
Paredes,
General
de Correos, ó persona que le represente, so servirá pre-(1 ~
sentarse en esta Contaduría General, en dia ra enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 14 de Setiembre de 1883.—P. nuel Lar ios.
hábil, pa-S.—Ma-
I). 156.—Fo 213.
■ Di Luisa Armiñan y Mijares, huérfana de D. Ramón, Contador General de Hacienda que fué de Santiago de Cuba, ó persoua que la represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General, en dia y hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 14 de Setiembre de 1883.—P. S.—Mrt-nud Larios.
Sección 5.a—Beneficencia.
Núm. 291.—F? 105.
Don Manuel de J. García, Administrador que fué del Hospital de caridad de Sagua la Grande en el año de 1871 á 72, se presentará en este Centro en el término de quince dias á recojer el pliego do reparos ofrecido en el exámen de la cuenta de dicho Asilo, perteneciente al citadoaño; y do no poder verificar su presentación, participará su residencia.
Habana 10 de Setiembre 1883,—P. S., Larios.
SEGUNDA SECCION.
Subintendencia de Hacienda de la provincia de la Habana.
Creadas las Sub-lntendencias do Hacienda do esta Isla por virtud de la actual Ley de Presupuestos y por acuerdo del Exemo. Sr. Intendente General raé he hecho cargo de la de esta Provincia por sustitución reglamentaria.
Habana Setiembre 25 de 1883.—Manual Maestre.
Habiendo tomado posesión en el dia do ayer del cargo interino de Sub-Intendcnte de Hacienda de esta Provincia, he designado con igual carácter Secretario de la misma á D. José María Cortés y Morcjon. Habana Setiembre 26 de 1883.—Manuel Maestre.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
Patrocinados.
Dispuesto por esta A dministracion conceder un nuevo y último plazo, para la presentación de las relaciones juradas de patrocinados dedicados al servicio doméstico, correspondientes al actual ejercicio de 1883 84, se avisa á los contribuyentes por este medio para que las presenten hasta el dia 10 del próximo mes de Octubre; en la inteligencia que aplicará la pena que establece el artículo 12 del Peg amento al que no lo verifique dentro del plazo fijado.
Habana 22 de Setiembre de 1883.—El Administrador, Maestre.
Recaudación de censos.
Por órden de’ Sr. Administrador de Contribuciones y Rentas, so anuncia á los censatarios del Vedado que están al cobro los recibos vencidos on Diciembre do los años de 1881 y 1882, podrán pagar en la Recaudación de Bienes del Estado sin recargo alguno hasta el 2<> de Octubre.
Pasado dicho término incurrirán en el 2 p § y demás recargos á que dieren lugar, segun instrucción vigente,

r