Monte de Piedad.
Dirección.
El sábado 29 del presente á las doce del dia estará abierta la Almoneda pública de este establecimiento como continuación de la celebrada el sábado anterior según el anuncio pormenor de los lotes publicados en ]a Gaceta Oficial de 8 del actual.
Lo que se hace público para mayor concurrencia Je Imitadores.
Habana 27 de Diciembre de 1883.—M. Torres v Sana.
TERCERA SECCION.
Comandancia general de la provincia de la Habana.
Don José Sánchez Parrón, Comandante Capitán del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Marcial Gonzalez Martín y Jacinto Olamendi Martinez, guardias que fueron del Cuerpo de Orden Público, para que en el término de treinta dias contados desde la publicación de este edicto, comparezcan en la calle de la Estrella números 171 y 173, á fin de notificarles el sobreseimiemto en la causa que se les seguía por la.muerte dada al desertor de presidio Enrique Valle Flores a', tratar de fugarse el dia 21 de Julio de 1879.
Y	para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial libro el presente á los veinte y seis dias del mes de Diciembre de 1883.—José Sánchez.
Don José Sánchez Parrón, Comandante Capitán del
Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al Cabo primero y guardias que fueron del Cuerpo de Orden Público Juan Bustillo Muñoz, Antonio Llandet Rey y Castor Fuertes Obou, para que en el término de treinta dias coutados desde la publicación de este edicto, comparezcan en la calle de la Estrella números 171 y 173. para responder á cargos que puedan resultarles, en la sumaria que instruyo, por muerte dada al desertor de presidio, Enrique Valles Flores, al tratar de .fugarse el dia 21 de Julio de mil ochocientos setenta y nueve.
Y	para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, libro el presente en la Habana á los veinte y seis días del mes de Diciembre de 1883.—José Sánchez.
Cuerpo de la Üuardia Civil.
Don Rafael Rivera Ortiz, Comandante segundo Jefe de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana y Fiscal do la misma.
Ignorándose el paradero del paisano Don Alberto Villafranca, vecino que fué del Cuartón de Ojo de Agua en el término Municipal de las Cruces Proyincia de Santa Clara, á quien debe recibírsele una declaración en causa criminal que instruyo de orden superior y usando de las facultades que para estos casos concede S. M. el Rey, que Dios guarde, en sus Reales ordenanzas á los Jt fes y Oficiales de su Ejéicito, por este mi tercer edicto, y pregón, cito llamo y emplazo al referido Don Albeito Villafranca para que en el término de diez dias contados, desde el de la fecha se presente en esta fiscalía sita en el Cuartel de Belascoain de esta Plaza ó en cualquiera de las Casas Cuarteles del cuerpo de esta Isla ton objeto de que pueda recibírsele dicha declaración, y de no verificarlo en el referido plazo le pararán los perjuicios áque haya lugar
Fíjese y pregónese este edicto en los parajes públicos, y publiquese en la Gaceta de la Habana y Bo-letiu Oficial de la Provincia de Santa Clara para que llegue á noticia del interesado.
Hubuua 17 de Diciembre de -1883.—Rafael Rivera Ortiz. Por mandado de S., Sría.—El Secretario de la causa.—Joaquiu Alberola Moraut.
Comisaría de güeña dé la Habana.
Don Eustaquio Ayala y Cárdenas, Subintendente Militar graduado Comisario de guerra de 2“ clase y Jefe Instructor de expedientes administrativos de esta plaza.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de veinte dias á contar desde la fecha, comparezcan en la oficina de mi cargo, sita en la Subinspeccion de Ingenieros, los paisanos Don Abelardo Fuentes, Ramón S. Rafar, Luís Guidi, Juan Maestre, Fidel Mejias, Basilio Apo, Sebastian Puig, Andrés Martínez, José López Romero, Juau Antonio Mandulav, Leopoldo C¡sueros, Maximiliano Tomé, Joaquín Negueruela, Manuel Lage, Feliciano Ilidal-
fo, Juan Cruz, Manuel Fernandez, Gerardo Perez ‘uelles, Isidoro Herce, Rafael Royo, Silvestre Cuervo, Ricardo Roselló, Ramón Suarez, Antonio Cubero, Cárlos Balir, Manuel Ignacio, Francisco Fernandez, Francisco Nateras, y Emiliano Guidi, Factores v Ayudantes de factor de la Administración de Provisiones de Gibara, para prestar declaración en un expediente que de órdeu superior me hallo instruyendo.
Habina C de Diciembre de 1883.—Eustaquio Ayala.
Don Manuel Fernandez Diaz, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de E. M. de Plazas y Fiscal de causas.
Por este mi único edicto, cito de comparendo á esta Fiscalía, sita en el Cuartel de la fuerza Mayoría de Plaza en dia hábil de seis á diez de su mañana, al recluta disponible del depósito de Orense, Manuel Gómez Rodríguez, á fin de evacuar en él un acto de justicia, dándole de plazo nueve dias á contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto.
Habana 14 de Diciembre do 1883.—Manuel Fernandez.
Don Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores de Isabel II, núm. 3 y Fiscal del misnio.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal del expediente instruido contra el soldado de la 4^ Compañía de este Batallón, Martin Moraleda Márquez por haberse ausentado del punto donde se hallaba rebajado sin dar conocimientoá sus Jefes; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de este edicto, se presente en la guardia de prevención del Cuerpo, sita en la fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos, y de no efectuarlo se le seguirá dicho expediente.
Castillo de la Cabaña 13 de Diciembre de 1883.— Santos Cortina.
Don Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores de Isabel II, núm. 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal del expediente instruido contra el soldado de la 2? Compañía de este Batallón, Manuel Gómez Bolaños por haberse ausentado del punto donde se hallaba rebajado sin dar conocimiento á sus Jefes; por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado” para que eií el término de veinte dias, contados desde la publicación de este edicto, se presente en la guardia de prevención del Cuerpo, sita en la fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos, y de no efectuarlo se le seguirá dicho expedienta.
Castillo de la Cabaña 13 de Diciembre de 1883.— Santos Cortina.
Don Santos Cortina Granja, Comandante terper Jefp del Batallón Cazadores de Isabel II, núm. 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las atribuciones que las Ordenanzas generales del -Ejército me conceden como Fiscal de la sumaria instruida contia el soldado de la 2? Compañía de este Batallón, Hilario Casa Casella por venir figurando ausente en las listas de revista desde el mes de Junio próximo pasado; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el }4ra¡no de treinta dias, contados desde lp publicación
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de causas.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por el presente mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á las personas que puedan identificar el cadáver de un blanco desconocido que apareció ahoga do por el través de estribor del crucero «Sánchez Bas-cáiztegui» en la mañana del doce del mes ultimo, el cual era de regular estatura, barba cerrada, cabello negro, cejas idem y representaba tener de treinta á treinta y cuatro años y vestia camiseta interior de algodón blanco, pantalón rayado del mismo color y azul, botinas de becerro, y se le encontró prendida con un alfiler de la manga izquierda de la camiseta, un alta del Hospital Civil de San Felipe y Santiago, fechada eu nueve de dicho mes y expedida á nombre de D. Felipe Sánchez López, para qne se presente en esta fiscalía en el término de diez dias á hora hábil á deponer lo que les constare, eu lo que obsequiarán la administración de justicia.
Habana 17 de Diciembre de 1883.—El Cómante Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva, y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi primera y únic i carta de edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio García Viña, natural de Luarca, provincia de Oviedo, de 35 años de edad, casado, y Comisionista en agua y víveres de los buques extranjeros, vecino de la calle del Inquisidor número 7 en esta Capital, para que en el término de cinco dias contados desde lal? publicación, se presente en esta Fiscalía en hora hábil, á evacuar un acto de justicia, en el concepto que de no hacerlo, sin mas llamarle ni emplazarle se procederá á lo que haya lugar.
Habana 24 de Diciembre de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva, y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presente mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Benigno López, Carpintero que fué del vapor Carolina en 2 de Agosto del presente año, para que en el término de diez dias contados desde la J‘í publicación se presente en esta Fiscalía en dia y hora hábil, á evacuar un acto de justicia; en el concepto que de no hacerlo, sin mas llamarle ni emplazarle, se procederá á lo que haya lugar.
Habana 24 de Diciembre de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Orden de la Plaza del dia 28 de Diciembre de 1883. tíervicio para el 29.
Jefe de dia.—El Sr. Coronel c(el fi? Bata-! Hon do Voluntarios, D. Jorge Forran.
Visita de Hospital: Batallón Cazadores Izabel 2o Capitanía General y parada 6o Batallón de Vo-, luntarios.
Hospital Militar y Castillo del Príncipe Regimiento Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército. Ayudante de mardia en el Gobierno Militar: El 1? de la Plaza, D. Francisco Cerveró.
Imaginaria en idem: El 29 de la misma, Don Graeihano Raez.
El Corouel Sargento Ma^or, Reoaño.
de este edicto, se presente en la guardia de prevención del Cuerpo, sita en la fortaleza de la Cabaña á dar sus sus descargos, y de no efectuarlo se le seguirá dicha causa.
Castillo de la Cabaña 13 de Diciembre de 1883.— Santos Cortina.
Don Mateo Herrera Carnazón, Teniente graduado Alférez de Infantería, Fiscal de la Sección Liquidadora de la propia Arma.
Ignorándose la actual situación del Sargento 2o que fué de Movilizados de Asturianos, después de Cazadores de Colon, Genaro Gallo-Diaz, y usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, le i cito, llamo y emplazo por medio de este mi tercer edic i to, para que en el término de diez dias, á contar desde ! su publicación, se presente en esta Fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar, en el Cuartel de la fuerza, con el fin de que preste una declaración en expediente inventario que instruyo del Alférez que fué del primer Cuerpo D. J osé Sánchez Ladrón de Guevara.
Habana 10 de Diciembre de 1883.—El Teniente Alférez Fiscal, Mateo Herrera Carnazón.
Don Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores de Isabel II, núm. 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las atribuciones que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal de! expediente instruido contra el soldado de la 4» Compañía de este Batallón, José Morales Herrero por haberse ausentado del punto donde se hallaba rebajada sin dar conocimiento á sus Jefes; por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de este edicto, se presente en la guardia de prevención del Cuerpo, sita en la fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos, y de no efectuarlo se le seguirá dicho expediente.
Cabaña 13 de Diciembre de 1883.—Santos Cortina.
Don Leopoldo de Arrocha y Alfonso, Teniente Ayudante interino del Escuadrón del Príncipe IV de Tiradores y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de esta villa el dia 26 de Junio del presente año, el soldado del expresado Cuerpo, Javier Giménez Alverez, hijo de Antonio y de Josefa, natural de Caralaco (Múroia), á quien estoy procesando por órden superior por el delito de segunda deserción; y usando do la jurisdicción que el Rey (q. D. g.) concede en estos casos en sus Reales Ordenanzas á los Oficiales de su Ejército; por el presente, llamo, cito y emplazo por tercer edicto á dicho Javier Giménez Alvarez, señalándole el Cuartel Kapafia que ocupa la fuerza de este Cuerpo eu la referida villa, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez dias, á contar desde la fecha; y de no comparecer en el referido plazo, se le seguirá causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
San Antonio 15 de Diciembre de 1883.—Leopoldo Arrocha.
Don Podro de la Concepción Hidalgo, Teniente Alférez del Regimiento Artillería á pié y Fiscal de la causa que se le sigue al artillero Santiago González Rio, por el delito de primera deserción y robo.
Ignorándose la actual residencia del paisano Rafael Boluda, artillero que fué el año mil ochocientos setenta y uno; por este mi primer ed'cto, le cito, llamo y emplazo para que en el término de treinta dias, á contar desde la publicación del presente comparezca ep esta fiscalía, sita en el cuarto de banderas del Regimiento, con objeto de que sea ratificado y careado con el acusado, y en caso de no poderlo verificar por alguna causa legítima, dé oportuno aviso por medio de la autoridad competente del punto donde se encuentre.
Publiquese en la Gaceta y periódicos oficiales, á fin de que llegue á conocimiento del interesado.
Habana 12 de Diciembre de 1883.—El Teniente Alférez, Pedro de la Concepción.
Hacienda pública oí. recaudación de contribuciones.............................. 1137198 10	........
Saneamiento de créditos venoidoa......	7402 02 $ 1738854 95
Intereses por oobrar..................$ 1321091 84	..... ...
QananoiaB y pérdidas.................. 242448 70	3421 90
8itaaclon del Banco Español de la Isla de Coba
en la tarde del Sába 'o 22 d> Diciembre de 1883. ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
CAJA...........................f :i020yu8 ...	4069570 30
CARTERA.
Vencimtos hasta 3 meses.... *2640859 82	59932 95
Id. de 3 á 6 id.. 708523 34 ........
Id. á uias tiempo 4105511 45 .......
Documentos S oobrar por cuenta ajena.
$7454394 61	59932 95
39008 ...	7454894 61	98940 95
Otros créditos:
Biltes. hipotecarios de 1880...	3682900 ...............
Comisionados...........................
Sucursales......	1219251 82	89343 78
Créditos vencidos............ 632662 33 2039296 89
Corresponsales... 29o9 93 ............... 5537774 OS 2778645 67
Hacienda Pública, cuenta de emisión de
billetes........................................... 42427056 75
Recibos de contribuciones....
Recaudadores	13	35
de contribuciones.....	808514	...
Recaudación de
contribuciones..	73915	01
Propiedades................................  135086	60
Gastos de todas clases:
Instalación....*	33681 56	4091 31
Generales......	97074 60	2586 95 *130756 10	6678 26
AZUCAR MASCABADO.
S’11' operaciones.
concentrado.
sisR*rciones.
H' y°RREDORES DE SEMANA.
D. Ricardo	CAMBIOS.
D. Cárlos Bauc¿'s *’ ’»«sillar de Corredor.
' ■'"xiliur de Corredor.
D. Andrés Zayas.'""**UTOB.
D. José Infante, auxii\,Vt .
Habana 28 de Diciembre'4* Corredor.
18S3.-E1 Sindico, M
Nuñez.
CUARTA SECy,tON>
Don Manuel Tarrero Román, Capitán graduado Teniente del Escuadrón da Pizarro 6V de Tiradores y Juez (fiscal deí mismo..
Habiéndose ausentado de esta Plaza el dia veinte y cinco de Noviembre el soldado del mismo Escuadrón José Gardela, á quien por dicho delito estoy sumariando y usando de la jurisdicción que en estos casos cou-cedeu las ordenanzas á los oficiales del Ejercito por este primer edicto llamo cito y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta dias á contar desde el de la fecha se presente en esta Fiscalia sita en el cuartel que ocupa la fuerza en esta Ciudad a dar los descargos que contra él resulten y de no verificarlo se le seguirá la causa eu rebeldía.
Matanzas 1? de Diciembre de 1883.— Manuel Ta-rrero
OFICINAS DEL INTERIOR.
* 17161951 75 49380891 93
PASIVO.
ORO.
BILLETES
CAPITAL.............*................’...$ 8ÍI00000 ...
Fondos do reserva......................... 109465 77
Obligaoiones á la vista:
Ctas. corrientes. $5348936 16 3586771 70 Depósitos sin interés........... 445979 85 983358 71
Divds atrasados 26320 ...	26356 85
Id. corriente.... 26840 .................. 5848076 01 4896187 26
Billetes del Banco Español de la Habana
emitidos por cuenta de la Hacienda.... Otras obligaoiones:
Empréstito de
25 millones... 175409 59 ......... ...
Corresponsales................ 3S606 ...
Cuentas varias... 5556 14 276465 07 Tesoro o[. amortización y pago interés Deuda
do Cuba.....	204681 60	....... ...
Comisionados....	110621 98	.........
42427056 75
496269 31 315071 07
Administracción de Contribuciones y Rentas de la Provincia de ¡Santa Clara
Negociado de Alcances.
Eu vi-ta de no haberse presentado D. Juan de la Cruz Ortega, D. Adolfo Covisa, y D. Juau Herrera, Jefe Económico, Contador y Tesorero respectivamente fiue fueron de esta Dependencia á contestar el pliego de cargos que les resulta eu el expediente seguido por esta oficina sobre desfalco ocurrido, en la Sección de Recaudación de la misma, he acordado con esta fecha doclararles rebeldes y contumaces conforme al artículo 101 de la Ordenanza de los Tribunales de Cuentas de Ultramar.
Lo que se hace público por este medio á los efectos coorrespondientes.
Santa Clara Diciembre 5 de 1883,—F. S.—Isidro Feer.
$ 17161951 75 * 49380891 93
Habana 22 de Diciembre de 1383.—El Contador, J. B. Carvalno Vt* Bn®—El Sub-Gobernador, J»ié Bnmon dt May.
Cotizaciones de la Bolsa el 28 de Diciembre de 1883.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió A 226j p.g y cierra de 226) á 226) p-g á las 2. FONDOS PUBLICOS.
enta 3 p.g interés y 1 del85jft86p.g D. oro.
amortización anual......i ’
Idem id. y 2 id........... Nominal.
Idem de anualidades....... 69 á. 70 p.g D. oro.
Billetes hipotecarios..... Nominal.
Bonos dpj Tesoro.......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento..... 63 á 62 p.g	D. »
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba...................... 17 4 18 p.g P. oro.
Banco Industrial.......... 20 a 19 p.g Y).	»
Banco y Compañía de Alma-
ütj Regla y del Comer-
ció..................... 28 á 23 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ Nominal.
Banco Agrícola............ Nominal.
Caja de Ahorros, Desouentos y Depósitos de la Habana... 33 A 34 p.g P. » Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... A la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 58 á 57 p.g D. •
Primera Compañía de Vapores de la Bahía........I... Sin operación.
Compañía de almacenas de
Hacendados.............. 20 & 19 p.? D. ■
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 34 á 33 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas.  ........... 474 á 461 p.g D. •
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 20 á 19 p.g D. a
Compañia Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 47 6. 46 p.g D. a Nueva Compañía de Gas de la1 -- A -,	0 „
Habana-.................¿ 70 a 74 p. 0 1>. .
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.......	45 á 44p.g D. a
Idem de Matanzas á Sabanilla....................... 35 á 31 p.g D. a
ídem de Cárdenas y Jücaro... 17 á 18 p.g P, »
Idem Je Cienfuegos y VUla-
clara. ................. 20 á 19 p.g D. a
Idem de Sagua la Grande,,.,.. 19 á 18 p.g D. »
Id. de Caibárien á Sancti Spl-
ritus...................- 41 á 40 p.g D. „
ídem del Oeste............ 95 á 94 p.g D. •
Idem de la Bahia de la Habana & Matanzas.............- Liquidación.
Idem Urbano  ............. 28 a 27 p.g D. a
Idem del Cobre............ 78 á 77 p. g D. »
Idem de Cuba..............j
Id. de 8. Cayetano á Vifiales. ¡- Nominal.
Refinería de Cárdenas.....J
VENTAS DE VALORES HOY-Ayer á última hora, 23 accioues de la Empresa del ferro-carril de Calbarieu a Sancti-Espíritu, al 42 p.g D. oro, & entregar en todo el mes de Febrero próximo.
Ayer Idem, 28 acciones de la misma Empresa, al 41 p.g D. oro C.
60 acciones del Banco del Comercio, al 29 p,.g D. oro C.
Comandancia General de las Villas.
Don Pedro March Carballo, Alférez de la tercera Compañía del segundo Batallón del Regimiento de Tarragona número ocho de Infanteíra, y Juez Fiscal nombrado por el Señor Teniente Coronel, primer Jefe del mismo, para actuar en este expediente,
En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal en el expediente que instruyo al Soldado que fué de este Batallón y Regimiento José Angol Cortes, por el delito de haber dejado de justificar su existencia en el mes de Enero de 1873, y el cual consta en autos cumplió en el Presidio de Puerto Príncipe el 9 de Octubre de 1878 en cuya fecha fijó su residencia en esta Isla; por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo al referido, | | hoy paisano, (ó persona que pueda dar antecedente de 1 | su actual residencia;) para que en el término d-: treinta dias, á contar desde la publicación de este, comparezca en esta Fiscalia. Cuartel qne ocupa la fuerza de este segundo Batallen de Tarragona, en esta Plaza, á responder á las resultas que en dicho expediente aparecen: pues de no verificarlo se le juzgará en rebeldia.
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad se fijara eu ios sitios de costumbre, y se insertará en la Gaceta Oficial y Diarios de la Habana.
Dado en Trinidad á los catorce di-sdel mes de Diciembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Pedro March.
Don Mariano Martí y Castro, Comandante del Batallón ('azadores de la Union número dos y fiscal del mismo Hallándome instruyendo sumaria por el delito de primera deserción contra el Soldado de la quinta Compañía de este Batallón Enrique Padrós Beltran, come-hclo el dia veinte y nueve de Setiembre del año actual, de la jurisdicción que para estos casos conce-e" 'as Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, 1 r. f ''.r«sente mi tercer edicto, l amo, cito y emplazo f; ie.et''h>Enriqme Padrós Beltran, pura que en el término >;R<.z d¡as ¿ coutar desde el do la publica-cnm de este ^jct,o se presente en la guardia de pre-VeTi° »df	en que se halla alojada la fuer-
za del Batallón tu „8ta (j¡udad para que dé sus descargos y defensas, pues <\„ no ver¡ficarl0 se seguirá la causa y sentenciado con	á ordenauza.
Y para que este edi^ teUga ja debida publicidad se insertará en la Gaceta j R0|etin Oficial de la provincia—Dado en Matanzas á ¿o dc Octubro de 1883, —Mariano Martí.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................ Si á 5) p.g P. s[p. f. ye.
Inglaterra.......... 19ál9)p.g P. 6údiv.
C--n n A¡ a	1 4Já4Jp.§ P.6*)div.
Francia...«...........\ 6) á 5) p. g P. c[v.
Alemania..........—.. 2$ 3 p.g P. 60 d)v.
Estados-Unidos........ { jj*	eo^v.
Descuento mercantil...	8 y 10 anual oro y B;B.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco treneu de Derosne y
Riliieux, bajo A regular...
Idem id. id. id. bueno á superior ........................
Idem id. id. Id. florete.....
Cogucho inferior á regular número 8 A 9 (T H.)............4
Id. bueno á superior número }■
10 á 11....................)
Quebrado inferior á regular
número 12 á 14.............
Id. bueno u? 15 4 16 Id......
MERCADO EXTRANJERO,
Número 12.—Nominal,
OíjNTRIJ'UGAS DE GUARAPO.
De 7 á 7| rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR PE MIEL.
De 5) 4 6 rs. («1 oro, según envaso polarización y
Húmero,
14) á	16	rs.	@ t
16) á	17)	T8.	id.
18 á	18)	rs.	id.
9) á	10	rs.	id.
104 á	11)	ra.	id.
rij á	12	rs.	id.
12) á	13	rs.	id.
13) A	14	rs.	id.
Comandancia General ele Matanzas.
Don Julián Villuendas Gómez, Capitán graduado Te niente del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, y Fiscal Militar de Mátanzas.
En uso de las facultades que me confieren las Or- j denanzas generales del Ejército como Juez Fiscal del ! proceso que me hallo formando por la fuga de un preso, i por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gumersindo Gutiérrez, Cabo de Voluntarios que fué en el poblado de Bolondron en Abril de 1878, para que en el término de diez dias, contados desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía, sita en la .calle de Laborde número cuatro (Ver-salles) á responder á los cargos que en el mismo le resultan. en la inteligencia que de no verificarlo en el plazo señalado, le parará el perjuicio que eu justicia le corresponda sin más citarle ni emplazarle.
Dado en Matanzas á catorce de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Julián Villuendas.
Don Manuel Estevez y García de la Torro, Capitán graduado Teniente de la quinta Compañía del ¡ Batallón Cazadores de la Union número dos y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Corouel Comandante Militar de esta plaza.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, como fiscal del proceso que instruyo contra la dotación del Ingenio de Santa Ana de Pichar-do, por motín habido en el mismo, el dia 7 de Marzo de 1881 por el presente, segundo edicto cito, llamo y emplazo á los patrocinados prófugos del referido Ingenio, Anacleto, Audrós, Crescenciano, Domingo 1?, Matías, Ricardo, Ignacio 29, Benito, Federico y Prudencio Cárdenas, Francisco Piceza, y Domingo Viaet para que en el término de 20 dia?, comparezcau en esta Fiscalia, [rita en el Cuartel de Infantería de esta Ciudad] a responder á los cargos que en dicha causa puedan resultar contra ello?, pues do no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados en Consejo de Guerra competente.
Y para que este segundo edicto, tenga la publicidad dehida, se insertará en la Gaceta Oficial, Boletín ds la provincia y Diario de la localidad.
Cárdenas 8 de Noviembre de 1883.—El Capitán-Teniente,—Manuel Estevez.
Don Juau Jimeno Acosta, Alférez del Batallón Caza dores de la Union número dos y Juez Fisoal del mismo.
Iugnorándose el paradero del Soldado de e3te Batallón Santiago del Canto Hidalgo, y usando de las faeul-tades que en est03 casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Soldado para que eu el término de veinte dias contados desde la publicación del presente en la Gaceta de la Habana se presento en esta Fiscalía, sita en el Cuartel «Santa Cristina» de esta plaza, previniéndole que de no^comparecer se le juzgará en rebeldía.
Matanzas 10 de Noviembre de 1883.—El Alférez Fiscal,—J uan Jimeno,
Don Miguel Celaya Arroniz, Comandante graduado Capitán del Batalijn Cazadores de la Union y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal del mismo, por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Anastasia Sausa y á su» hijos Ramón V Felicia Valdés para que eu el término de veinte dias contados desde la inserción del presente en la Gaceta Oficial de la Habana, comparezcan en esta Fiscalia, sita eu el Cuartel de “áanta Cristina» Je esta Ciudad, cou objeto de que puedan ratificarse en las declaraciones que tienen prestadas en causa seguida por esta Fiscalia con motivo de las lesiones inferidas al referido Ramón Valdés por una pareja de Orden Público.
Para que tenga la debida, publicidad doy el presente eu Matanzas á quince de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres,—Miguel Celaya.
Don Luciano Aueiros y Boyolo, Teniente Corone! graduado Comandante de Infantería y Fiscal permanente de Matanzas.
En uso de las facultades que las Reales Ordenan-sas del Ejército me conceden como Juez Fisoal que soy en la causa instruida en averiguación de los motivos que dan lugar al sostenimiento de la partida de Agüero, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al paisano que fué mayoral del Potrero l<Beneuicto»jRa-fael Aria?, para que en el término de veinte dias oon-tados desde esta fecha conparezca en esta Fiscalía sita San Alejandro número. 4 [Versalles] en la ¡nteligenoia que de nó verificarlo le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Matauzas 21 de Noviembre de 1883.—El Comandante Fiscal,—Luciano Aneiros,
Comandancia general de Sanl(je Cuba.
Don Sacramento Alfaro y Mira, Capitán Teniente de la Plana Mayor del Tercer Tercio de G v^r,|¡a vil y Fiscal de la causa seguida por resistev\C¡a aj Cuerpo con motivo del asalto verificado en K ca_ sa, núm. 3 de la calle de San Tadeo de esta tV>. dad.
Ignorándose el paradero de los soldados desertores del primer Batallón del Regimiento Infantería de Ñapóles, núm. 4, Guzmau Campos Concedo y Manuel Perez Gracia, á quienes estoy procesando por el delito de resistencia al Cuerpo, y usando de la jurisdicción concedida en estos casos por las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército; por el presente, Hamo, cito y emplazo por mi primer edicto á los soldados referidos señalándoles el Cuartel de la Guardia Civil, sito en la calle del Calvario esquina á la de Enramadas, donde deberán presentarse dentro del término de treinta dia», tí contar de la fecha á dar sus descargos, y de no comparecer en el referido plazo, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra sin más llamar e ni emplazarle por ser esta la voluntad de Su .Majestad.
Fíjese y pregónese este edicto para notioia de todos.
En Santiago de Cuba á los 6 dias del me3 de Octubre de 1883.—Sacramento Alfaro y Mira.
Don Miguel Gaya Chicoy, Alférez dol primer Batallón del Regimiento de la Corona, núm. 3 de Infantería y Juez Fiscal de la sumaria que p0r c -nato de deserción se instruyó contra el soldado que fué de la 1» Compañía del mismo José González Arbea, hoy licenciado absoluto.
Ha'o saber: que no habiendo comparec'do dicho soldado apesar de los edictos publicados al efecto, pa-ra notificarle el resultado de dicha causa; ó sea de haber sido sentenciado á la pena de un año do recargo y de haber sido indultado como oomprendido en los Reales decretos de 28 do Noviembre do 187!) y 17 de Setiembre de 1880; no lia podido recojérsele la licencia que le expidió el meucionado primer Batallón de la Corona untes de sustanciarse el procedimiento para serle canjeada por otra con las notas correspondientes; y con tal motivo ha resuelto el Excmo. Sr. Comandante General de la provincia de Cuba, eu Decreto audito-rialo de 31 de Octubre del presente año, que la referida licencia quede nula y sin ningún valor.
Y en su cumplimiento se hace público por medio de los Boletines Oficiales de las Provincias do Córdoba y esta de Cuba y Gaceta Oficial de la Habana á los fines correspondientes.
Villa del Cobre h de Noviembre	1883.—El Al-
férez Fiscal, Miguel Gaya.
Don Francisco Seudra Doraonech, Teniente graduad Alférez y Fiscal del Batallan Cazadores"ilo Boi bon, núm. 7.
Habiendo desaparooido de las filas on la Provin cia de Santiago de Fuba á fines del año de 1879 al 81 el Guerrillero de la 59 Compañía del Batallón Cazadc res de Borbon, Vicente Rodríguez, á quien estoy sunu liando por haber dejado de justificar su existencia.
Haciendo uso de las facultades que conceden la Reales Ordenanzas eu e3tos casos á los Oficiales de Ejército; por el presente, cito, llamo y emplazo por se gundo edicto al expresado soldado, señalándolo para s presentación cualquier autoridad civil ó militará quití desee hacerlo, dentro ‘del término de veinte dias contar desde la publicación del presente edicto con e (iu do que dé sus descargos, bien entendido de quo d no hacerlo así en el término prefijado, se le juzgará ei rebeldía.
Guantánaino 22 de Noviembre de 1883.—Frac cisco Sendra.
Don Manuel Borrás Vega, Teniente graduado Alférez del Batallón Cazadores de Chiclana núm. 5 y Fisoal en el mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sunmrii* instruida contra el soldado del mismo Batallón, José-Ros y Ros por el delito de primera deserción; por el preseute primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta dias comparezca en la guardia de prevención del Cuartel sita en el Paradero de Moron (Cuba) á respon 1er á’ los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía y le parará el perjuicio que haya lugar.
Dado en el Paradero de Moron á 11 de Diciembre de 1893.—Manuel Borrás.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos
Don José Gregorio Verdaguer y lliernan. Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que el día 18 del corriente me lian sido presentadas por D. Serafín Ros y Cárdenas una solicitud y relación pretendiendo la inscripción en este Registro de la Propiedad de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Potrero titulado «Constancia* que hubo de D. Sotero Escarza por escritura de diez y ocho de Setiembre de mil ochocientos ochenta v tres ante el notario de esta ciudad, D. José Jooquin Verdaguer, situado en el término municipal de Cartagena y eu el Corral de Cartagena, comprendiendo un total ae euarenta y cinco caballerías de tierra, equivalente á seiscientas tres hectáreas, noventa áreas y no_ venta y tres centiáreas, conteniendo las fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas; y lindando por el Norte con terreno de la sucesión de Rumban v L pí Callejón de loa Cantiles; po, el Sur cou el IZlt Ingenio “Las Glorias de la sucesión de D. José Ignacio Hcruaudez y con terrenos de D. Serafín Rosylftri-lia; por el Este con el camino de Cartagena á Congojas y por el Oeste con el rio Damují.
Y como dicha finca se halla enclavada en el Corral de Cartagena, lo hago público ú fin de que si algún comunero ó partícipe en el citado Corral se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á diez y nueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta y tres.—José Gregorio Verdaguer y Kieri>»u.
i