Cotizaciones de la Bolsa el 29 de Octubre de 1883.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 214} y cierrade 214 4 214} p.g P. 4 las 2.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interes y 1 del	«
amortización anual....../ sd a P'= oro'
Idem id. y 2 id........... Nominal.
Idem de anualidades....... 64 4 70 p.g D. oro.
Billetes hipotecarios.. Nominal.
Bonos del Tesoro........ Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento..... 62 4 61 p.g	D. »
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba..................... 19 a 20 p.g P. oro.
Banco industrial........... 20 4 19 p.g D. »
Banoo y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....;............'..... 28 4 27 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina............... Nominal.
Banco Agrícola............ Nominal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 32 4 33 p.g P. » Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... a la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 46 ¡i 45 p.g D. »
Primera Compañía de Vapores de la Bahía........".... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 20 & 19 p.g	D.	»
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... 34 4 33 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas. -........... 49 4 4S p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. 20 4 19 p.g	D.	»
Compañía Española de aluna-bradp de Gas de Matanzas... 47 4 46 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de la V „ _.	0 rw
Habana..................)<5 4 74 p.gD. »
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 40 4 39 p.g E. »
Idem de Matanzas 4 Sabanilla ...................... 34 4 33 p.g D. »
Idem de Cárdenas y Júcaro... 20 4 21 p.g P. »
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara. .................. 15	4 14 p.g I). »
Idem de Sagua la Grande...	6	4 5 p.g D. »
Id. de Caib.arien 4 Saucii Spl-
ritus................... 38 4 37 p.g D.
Idem del Oeste............. 93 4 92 p.g D. •
Idem de la Babia de la Haba- 1
na 4 Matanzas..........- Liquidación.
Idem Urbano................ 28.	a 27 p. g D. »
Idem del Cobre.............. 80	á 79 p. g D. »
"Idem de Cuba..............1
Id. de S. Cayetano 4 Vinales, t Nominal.
Refinería de Cárdenas.....J
V ENTAS DE VALORES HOY.
EÍ sábado 4 ultima hora $10000 renta del 3 p.g . al 83 p.g D. oro C.
20 acciones del Ferro-carril de Matanzas 4 Sabanilla, ai 34 p.g D. oro C.
$15001 > renta del 3 p g, con uno de amortización, al 83 p.g I), oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................ 3} 4 5} p.g P. s[p. f. ye.
Inglaterra......;..... 19} 4 19} p.g P. 60 d[v.
f 5 4 6} p.g 1’. 60 div.
I rancia....«.........\ 5j & lp.g p, 0,v.
Alemania.............. 2} 4 3} p.g P. 60d[v.
Estados-Unidos........{ % ¿	Vo,v|lV
Desmiento mercantil...	8 y 10 anual oro y BjB.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Riliieux, bajo 4 regular. 14} 4 10 rs. 0 oro
I lem id. id. id. bueno 4 superior..................... 16} 4 17} rs. id.
Idem id. id. id. llórete».	18 4 13} rs. id.
Cogucho Inferior 4 regular numero 8 4 9 (T H.).......I
Id. bueno 4 superior número } 9} 4 10 rs. id.
10 4 11..................J
Quebrado inferior 4 regular
número 12 4 14.......... 10}	4	11}	rs.	id.
Id. bueno n? 15 4 16 id...... 11}	4	12	rs.	id.
Id. superior u? 17 4 18... 12}	4	13	rs.	id.
Id. llórete n? 19 4 20.... 13}	4	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE aüARAro.
De8| 4 9 rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De G.} 4 6} rs. (ñ) oro, Idem.
Azúcar mascahado.
Regular 4 buen refino, de 6} 4 7 rs. @ oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Antonio II. Bcrmudez.
D. Manuel Delgado, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Francisco Marill y Bon.
D. Joaquín Toscano.
Habana 29 do Octubre de 1SS3.—El Síndico, M. Nuñt-z.
—■—nm-rnrri—iniTiiM m—sminili
/
Ayuntamiento de Nueva Pas.

Cienfuegos á 9 de Octu-Vi r.laguer y Kieruan.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
si fuera ile ella ó careciere de representación en la forma prevenida en la regla 5? del art. 120, para la eje-Enel expediente de apremio seguido contra D. Ore- cucion de ln Ley Hipotecaria, gorio Tejedor, en cobro de contribución municipal de su Y para su publicad, u mía Gaceta oficial de la potrero «Carinen,» ubicado en este término municipal, ho Habana, libro el prr ; dispuesto que el dia ocho del próximo Noviembre, de bre de 1883.—José L; ocho ú nueve de su mañana, se proceda al remate de una vaca galana, con hierro apagado, como de diez años de edad, tasada en vemte pesos oro, de uu caballo oscu- Don José G. Verdagucr y Kiernan, Registrador de la ro, lucero, hierro apagado, como de seis y media cuartas	Propiedad dtl partí.I.. judicial de Cienfuegos.
de alzada, y de doce años de edad, con úna mano y una	Hago saber: que en 19 del corriente me han sido
pata blanca, tasado en treinta pesos oro, de una mesa presentadas un solicitud y relación suscritas en 31 del de pino, tasada en cinco pesos oro, y de un escritorio pasado por Da María Jos-la Erenreca de Echeverría al parecer de cedro, tasado en ocho pesos oro, durante y D. José Echeverría, pretendiendo la inscripción de la hora mencionada no se admitirán proposiciones que una tinca rústica, cuya descripción es como sigue: sitio no cubran la tasación, pero trascurrida la hora, si nó y tejar titulado «'la. Teresa,» ubicado en el término hubieran proposiciones que cubran dicha tasaciou, se municipal de Lie f ieg ts, liademla «Lauuao.scprapren-prolongará el remate hasta las diez, en pipas á la llana, diendo un total de >> ¡i . ea al'-rías de tierra, osean y se adjudicará al que la haga mas ventajosa.	cuatrocientos hectáreas, n im t y seis áreas, diez y seis
Lo que se anuncia por este medio para general centiáreas y cincuenta y do« centímetros cuadrados, conocimiento.	lindando por el-N. con el camino real, por el E. con
Nueva Paz 23 de Octubre de 1883.—Domingo el potrero «La Esperanza» de l). Matías Fradi. por el Laviu.	S. con la Bahía y por el O. E. con el potrero «La Uue-
------- va» de D. Leonardo Laceres.
(Jomándomela General de Santiago de Cuba. -	. Y como dicha finca se halla comprendida en la
hacienda «Lattuao» lo hago público, á tiu de que, si al-Dou Victoriano Esteban González, Teniente gradúa- ga» comunero ó participe en la misma se considera do Alférez Abanderado del batallón de Guerrillas perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á y Juez Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Te- l,sar de su derecho, dentro del término de treinta días, niente Coronel 1er. Jefe del mismo.	s! residiese en la Isla y eu el de noventa si fuera de
En uso de las facultades que las Reales Ordenan- ella ó careciere de representación, en la forma prevezas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la —j; ín 1.a regla 54 del art. 129 del Reglamento, para sumaria que instruyo al guerrillero que filó de este ha- Ia ejecución de la Ley Hipotecaria, tallón, Rafael Hernández Heredia, por el delito de Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, primera deserción y estafa y paisano Mauuel Vilches expido la presente en Cienfuegos á ló de Setiembre Rivera, por inductor y encubridor, por el presente ter- de 1SS3. José G. \ erdaguer y Kieruan. cero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido
paisano Manuel Vilches Rivera, residente en la Peníu-	— .
sula, para que en el término de diez dias, contados des- " de la publicación de este edicto, se presente á la auto- ¡ ridad del punto donde so encuentro, á responder á les I cargos que lo resultan, esperando de la autoridad del j punto donde verifique su presentación, se sirva dar aviso á esta Fiscalía, caso de efectuarlo y de no presentarse en el plazo señalado, se le seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía.
Destacamento del Caney 14 de Setiembre de 1883.
—Victoriano Estéban.
QUINTA SECCION.
Comandancia General de las Villas.
Don Justo Izquierdo y Vaides, Teniente graduado Alférez de la quinta compañía del expresado cuerpo del que es Juez Fiscal del mismo según orden superior.
Hallándome instruyendo expediente al soldado de la tercera compañía de este batallón Gabriel García Sauz por haber dejado de justificar su existencia en el mismo en lo de Setiembre del año 1869 ¡i 1873, que fué <la:lo de baja en ol mismo cuerpo por el mencionado concepto, cuyo individuo es hijo de Benito García y de Pascuala Sauz, natural del pueblo de Vi llar de Lemus, provincia de Cuenca, Juzgado de primera instancia de Ídem, avecindado eu dicho pue blo; y en uso de las facultades que conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército por el presente mi tercer y último edicto, el cual se publica eu el Boletín Oficial de la Provincia de Santa Clara, cito, llamo y emplazo á dicho Gabriel García Sanz, para que eu el término de 10 dias á contar desde la publica-
AUTOS.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia propietario dei distrito de la Catedral.
En los autos testamentarios de D. Agapito Gutiérrez he dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta Oficial se anuncie al público el extravío de un certificado expedido con fecha once de Marzo de mil o hoeientos setenta y cuatro por el Sr. Director que en-tónces era del Banco Español d i esta Isla D. Juan del Valle, nutorbado además por el Secretario D. Juan de Nava Caveda y el Contador del misino D. José Ramón .le Huro, 4 favor del difuuto Escribano Ledo. D. Agustín Valerio, relativo 4 dos acciones de dicho Banco pertenecientes 4 D. Pablo Cairo, con los números trece mil treinta y.tres y catorce mil seiscientos treinta y siete: en el mencionado certificado que contenía el número cuatrocientos cuarenta y siete también se contenían las palabras «no disponibles» habiéndose declarado p ,r auto de diez y ocho uol actual (pie el citado documento aun-
. que en lo adelante parecieie no surtirá ningún efecto, Lemus, provincia de Cuenca, Juzgado oe pues se ha declarado enettcaz y do ningún valor,—Ha-
1,ana y Octubre veinte y siete de mil ochocientos ochenta y tres.—José Gouoy García.—Jesus Rodríguez.
892 A 30
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez cte primera instancia en propiedad dei distrito de Mouserrate de esta Capital.
Por e! presente edicto se hace saber 4 la Sociedad de M. Renduelesy * ompufiía pie en ids autos ejecutivos
clon del mismo, para que comparezca á dar sus desear- que en once de Abril de m i «» h-,cientos setenta y ocho gos en el cuartel de Infantería de esta villa, ó en su eecaheoió < n *-«ie Ju. gauo coutr la Sociedad.de Robert-defecto presentarse á ia autoridad del punto donde se halle á quien le exhortólo mani (estará á esta fiscalía por conducto regular, á fin de que conociéndole su actual residencia, se le pueda librar interrogatorio.
Trinidad 7 de Octubre de 1883. --El Teuiente Alférez Fiscal, Justo Izquierdo."
s n y li-cu - d n obro d ■- s mi, cinco pe&os sesenta ycuatiou .a o-. ru, > i u,.L» del demandado, se ha .tetra! , el aut queili eaoi: -«t-Jabana Octubre veintey cinco oe md o nociente» ochenta y tres.—Vi*tos.—Resultando que por »> r gnora ios el domicilio y paradero de la sociedad de Al. Renduelesy Compañía, ejecutante ,u estos autos, ha sido llamado por medio de edictos, 4 instancia del tjecualo, con emplazamiento para que compareciese 4 continuar el juicio, bajo apercibimiento deque eu »u defecto ss lo ton irá por apatt ido de su acción, con los demás pronunciamientos consiguientes y
D: Justo Izquierdo y Vaides, Teniente graduado Alférez de la quinta compañía del mencionado Cuerpo ...	„
del que e3 Juez Fiscal del mismo según orden su- (Iue trascurrido con exo-so el término señalado, no ha , ¡	°	comparecido, como lo coríntica el actuario.—Consideran-
i ,, i do que con iuareglo ti .as leyes sexta, título cuarto, Libro Hallándome instruyendo expediente al soldado onoe de la Novísima Recopilación y octava, título sétimo, de la tercera compañía de este batallón y regimicuto, partida tercera, cuando el actor abandona el juicio debe Manuel Vega Ciieto, por haber dejado de justificar su ser ansuelto de lu instancia el demandado y ondeando existencia en el mismo en el mes de Setiembre del el actor en las oostfts y perjuicios causados 4su contrario:
- loen - io-o <■ r i i i i • i •	__haciendo efectivo el apercibimiento decrétalo, se tiene 4
ano 18b Ja 18,3, que hio dado de baja en e) mismo cucr- sociedad de M. Rendueles y Compañía por apartada
po por dicho concepto, cuyo individuo es hijo de Juan jola dsmnida, origen de este procedimiento, cenias Vega v de Nicolasa Cueto, natural del pueblo de Co- costas 4 su cargo: eu su consecuencia habiendo por ter-rrado,' provincia de Oviedo, avecindado eu Madrid, minado el juicio, alzense los embargos practicados á cu-distrito Militar de Castilla la Nueva. Y en uso de las rt!1 ejecutoriado quesea este acto que se notificará en „	,	j i T> i j	-i la misma forma que el llamamiento, líbrese la oportuna
facultades que conceden las Reales ordenanzas a los coiaunigaciou.--A.lejandr0 Laurel.-Julio Riveron.»
oficiales del Ejército, por el presente mi tercer y último . y para la notificación 4 la referida sociedad M. Reu-edicto, cito, llamo y emplazo á dicho Manuel Vega, Cue- dueles y Compañía, mediante su ignórala residencia, se to, el cual se publica en el Boletín oficial de la provincia libra ei presente e-t la Habana 4 veinte y cinco de Octubre de mil ocuocientos ochenta y tres.—Alejandro Laurel.— Por su inunda lo, Julio Ri cerón.	916 A 29
Administración de Contribuciones y lientas de la provincia de Santa Clara.
Sección Administrativa.—Negociado de alcances
Providencia.—Visto que llamado por terocrr vez por los periódicos oficiales á D. Luis Alvarez Torre, para contestar el pliego do cargos que le resulta en este expediente, no se ha presentado en el término legal á deducir su defensa, se fe declara contumaz y rebelde, con arreglo al art. 101 de la Ordenanza de los Tribunales de Cuentas de U1 tramar. Continúense los procedimientos en la for ma que previene dicho artículo, hasta hacer efectivo el reintegro de 379 pesos 15 cts. en que so halla en descubierto dicho causante por el ingreso del 5 p. § del presupuesto correspondiente al Ayuntamiento del Calabazar y al primer semestre de 1880 á 81. Notifiques© esta providencia en estrados y publiquese en el periódico oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana á los efectos que proceden.— Así lo acordó, mandó y firma el Sr. Jefe instructor por auto mí el Secretario de que certifico.—P. S., M. Domenceh.—Hay una rubrica.—Manuel Alvarez Rubaut.—Secretario. Hay una rúbrica.
Es copia exacta de la providencia dictada en este dia por el Sr. Jefe instructor del expediente de alcance seguido por esta Dependencia contra 1). Luis Alvarez Torre, do quo certifico.
' Santa Clara 20 de Octubre de 1883.—El Secretario, Mauuel Alvarez Rubaut.
de Santa Clara, para que eu el término do diez dias contados desde la publicación del mismo, comparezca á dar sus descargos en el cuartel de Infantería de esta villa, ó en su defecto presentarse á la autoridad del punto donde se encuentre, á quien le exhorto lo manifestará á esta fiscalía por conducto regular á fin de que conociéndole su actual residenciase lo pueda librar interrogatorio.
Don Eduardo Fontau y Mareó del Pont, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto, hago saber: Que 4 consecuencia de lomados ael coucurso de 11 Sociedad Diago y /ayas y D.‘ Mana Manuela Diago,sella dictado eo seis del actual | ul auto que dice así.—Juzgado de Je-us María.—Haba-E1 Teniente Al- na O. tabre seis de mil ocuocientos o;benta y tres.—Au-¡ lo.—Por presentado; y eu vista de lo que arroja la escri-I tura de disolución de la sociedad, se declara disuadía la sociedad deudora do Diago y /ayas y por su liquidadora y única responsable al pasivo de la misma 41» adjudiCito-ria do los bieuet Di AL* Mauuel» Diago Z iyas, y uutifi-
„ T ; ,,	• ar i	___ „ i„_ ■ quese esta providencia cu la forma que »e silícita. Lo
D. José Gregorio Verdagucr y Kiernan Registrador ,‘,UU1 h-, y ,¡‘ma s. Sr(;l: ,,oy fé.-tíduardo Fontan.-
do la Propiedad del partido judicial de Laeiuue* i A momo González.— Y para la notiíiciciou ile los acree-gos.	| dores cuyo domicilio se ignora libro el presente para su
ilago saber: Que el dia 8 del corriente me han si- ! publicaron en iré* número* consecutivos de la tiacet i do presentadas una solicitud y relación suscritas por ¡ oficial Ue esta Capital.—liabaua Octubre veinte y dos de ix r /. r# ,	i i	.	,	1 mil ocuocientos ochenta y tres Eiuaruo Ponían.— Por
D. José Zanoletti, pretendiendo la inscripción de una j mau(iado de 8. Sría., A titouio González.
Trinidad 7 de Octubre de 1883.-ferez fiscal, Justo Izquierdo.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
finca rústica, cuya descripción es como sigue: Un ingenio de-elaborar azúcar titulado «Andalucía», situado eu el Término Municipal de las Cruces y enclavado en las haciendas Cruces y Camarones, comprendiendo una superficie de treinta y tres caballerías y ciento notenta y siete cordeles, equivalentes á cuatrocientas cuarenta y dos hectáreas y ochenta y seis áreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas, ¡»inda por el Norte con la línea estrecha del ingenio «San Agustín», el triángulo del ferro carril entre Cien-fuegos y Santa Clara, poblado de las Cruces y Camino Real de Maltierapo, por el Sur con el ingenio «Rioja» de la sucesión de D. Pedro A. Grau y con la sucesión de Alba; por el Este con propiedad de D. Lino Mou-talvo y con la de la sucesión de Mujica y por el Oeste con el camino Real de Cienfuegos á- Santa Clara.—Y, como dicha finca so halla situada en las referidas haciendas Cruces y Camarones, lo hago público á fin do que, si algún comunero ó partícipe' en dichas hncien-das se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere eu la Isla, y el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma preveuida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de ia Ley Hipotecaria.—\ para su publicación eu la Gaceta de la dabana, expido la presente eu Cienfuegos á 9 de Octubre de 1883.—José Gregorio Verdagucr y Kieruau.
Don-José Gregorio Verdagucr y Kiernan, Registrador de la propiedod del partido judicial de Lien-fuegos.
llago saber: Que el dia 8 del corriente rao han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por el Liío. D. Manuel Su a re* del Villar, pretendiendo á nombre de su legitima consorte la Sra. D? I rinidad Sánchez, la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: un ingenio do elaborar azúcar titulado »La Candelaria,» situado en el barrio de Ma-nacas y término municipal de Cienfuegos, enclavado en la hacienda «Hato "ie Caunao,» comprendiendo un total de setenta caballerías doscientos nueve cordeles de tierra, equivalentes á novecientas cuarenta y ocho hectáreas, siete áreas y doce centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias para'esta clase de fincas para la elaboración del azúcar; linda por el N, con el callejón drf R unirez, por el S. con el camino renl que vá de Cienfuegos á Cnunto y terrenos del ingenio «Regla,» de la propiedzd del limo. Sr. D. Domingo Sarria, por el E. coueFcaserio deCaunno y por el O. con el camino que vá de Cienfuegos á Liego Montero.
Y como dicha finca se halla situadu en la mencionada hacienda «Hato de Caunao,» lo hago público á fin de quo si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considere perjudicólo con lo inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dius si residiere en Ja isla y el de noventa
964
A 29
BDXCTOS.
Don José del Barrio y Corp, Juez úe primera instan cia
de este partido judicial.
Foresta mi primera c irta de edicto cito, llamo y emplazo 4 Don Migiut Alfotno y Amaro, natural de Jas Manga», vecino de esta cabecera", casado del comercio y do veinte y cinco años do edad, para que demro de nuu-re dias (iespuei delúltiiii) anuncio comparezca en la Esciibauía do esta cabecera 4 nombrar abogado y procurador para evacuar el traslado que so le ha conferid > de la acusación fiscal eu la causa que se le sigue euu otros por juego prohibido eu la casa de Don Agustín Sinta Cruz; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y uduiiui trará reota y cu uplida Justimu y en caso coa-trario se le declarará rebslde y contumaz é incurso en las peñas de ia Ley.-San Cristóbal Setiembre 27 de 1863. —José del Barrio y Uorp.—For m rodado de tí. Sría., tíanliagj Gutiérrez de L’étis.	5a7 E ü 27
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de esta vilia.
l'or este mi creer edic ,, cito, llamo y emplazo 4 Don Francisco Fiñeiro ¡ A uoedo, Qaiqrat de Fonteve-dre, vecino ds esia vma, d veinte »ños, soltero y del comercio, yaru que tu ti lériuiuq de nueve días te presente eu este Juzgado, a ev»cu»i uu acto dejusticia en la causa que se le sigue por fa.siüCtCion, cierto y seguro de quesi asi io hiciere se le otra y admiuistrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz' é iueurso en iaspei.a> de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado tioude se le hur»u tas notificaciones que ocurran.— tiñiuts y Setiembre diez uo mil ochocientos ochenta y tres.—Gerardo Forn.iii-lez »le la Reguira.—For su mandado, I». JuaiiRtu. Díaz.—V puraque dicha inserción t-uga'tfcoto libro la pr seute.—Güines y Setiembre diez de 1383.—L Juau Bta. Díaz.	447 E O 27
Dr. D. Miguei de Céspodis y Coffigny, Juez de primera instancia de e t» villa y su junsdico.on, etc.
Por este mi tercer eiicto y pregón, cito, llamo y emplazo4 D. José Ktieuoz, cujas generales se ignoran, a fin d.e quedeutro del término Ue nueve dias después del Ultimo anuncio se presenta en la cárcel de e.-ta villa 4 descargarse do ia culpa que le remita eu causa que por este Juzgado se le sigue por rap:o de la parda Siten» Ug »rte; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y sdmluistruiá Justicia y de uó »e le declarará rebelde y contumaz y por bastante los istrados del Juzgado pata las notificaciones y demás tramites de la causa. -Uuiiiiabac >a Od.dbre diez de mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel de Céspedes y Cofllgny.—For mandado de su señoría, Luis .1. Marín.—Y para su publicación por tris números de la Gaceta oficial expido la presente.—QuamtbaCuaOctubre ]0ue 1883.—Luis J. Marín.	768 E O 27
Ldo. D. Miguel de Lépeseles y Coffigny, juez de prime
• a instancia propietario de esta villa etc.
Foreste mi segundo edicto y prtgort tilo, llamo y emplazo 4 D. Francisco Hurtado y Hernández, natural y vecino de Regla, soltero, do veinte y cinco años, jornalero, hijo de D. José y D? Mercedes y vecino quo
fué de Regla cille R?al número ciento oinouenta y sie- Don Federico Borialloy Visedo, Jefe de Administra-i»........».....i	J......- | i »	cion.Juezde primera instancia propietario del dis-
trito del Prado y Decano de los do esta Ciudad. Foreste primer dicto y pregón, cito, iptiuo y emplazo 4 D. Federico Rodriguez, natural de esta, como de veiuts años, para qua dentro del término do nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad 4 descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se le sigue par robo 4 D. Pedro Ro lrigu n, seguro qu» si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y eoutumiz é incurso en las penas do la ley.—Habana Octubre 1? de 1SS3.—Federico Borda» ¡lo.—Por su mandado, Eugenio Fernandez Mac-Mahon. '
636 E O 26
Don Federico Bordallo y Víselo, Jefe de Administración Civil, Juez de primera instancia del distrito del Prado y Decano de los de esta Ciudad.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Domingo Iglesias Vida', natural de la Oorufia, casado, cochero, y de treinta y siete años, para que dentro dei término de nuevo dias comparezca en este Juzgado 4 descargarse de las culpas que le resultan eu la causa que se le sigue por injurias ó insultes 4 agentes de la autoridad, seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é i tu tirso cu las penas do la ley.—Hablilla Setiembre 30 .la 1SS3.—Federico Bordallo.—For su mandado, Eugenio Fernandez Mac-Mahon.
635 E O 26
D. Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera instancia, propietario de} distrito del Frailo y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llanto y emplazo al pardo José Romero, de estatura regular, trabado, jóveu, como de veinticinco años, para que dentro del término de nueve días so presente eu la Cárcel de esta tiu iad 4 descargarse de la culpa que le resulta en la c rasa que se le sigue eu union del moreno Casimiro Ofarril por robo, seguro que si lo hace se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde ó incurso en las penas que marca la ley-—Habana Octubre 2 de 1883.— Federico Bordallo.—For su maudado, uragenio Fernandez Mac-Mahon.	637 E O 26
Don Antóuio Sierra y Gato, Juez de primera instanaia ea propiedad de este partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 4 Don Julio Otero y Vítores, cuyas generales se ignoran, para que dentro tío nuevo dias contados desde esta fecha se presente eu la cárcel pública de esta villa 4 descaí» garse de la culpa que le resulta en la causa formarla por acesinato de Donjuán Camero, D> María Remedios Toledo y Di Rita tíúsana Espejo, cierto y seguro de que si así lo hiciere pe le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Ju/gado, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran. Que así lo tengo dispuesto.—G uauajay Setiembre 29 de ISS3.—Antonio Sierra y Gato.—De órdeu de S. Sría,, Francise > M. Gispert.
576 E O 27
Don Unnou María de Arái/.tegni, Juez de primera instancia del distrito de Gu idalupe.
For este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 D. Alberto Argtidiu y Gómez, hijo de D. Jacinto y D? Dolores, natural de Cárdenas, de estado soltero, edad diez y ocho años, cajista, para que dentro do nueve dias dospties de la publicación de esto edicto so presente en la cárcel de esta Capital 4 notificarse del iallo recaído en la causa que contra él se s'guo por violación; cierto y seguro de quo si así lo hace se lo oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y por bastante lot estrados del Juzgado, pura que eu ellos se entiendan los trámites ulteriores tío la crasa.—Habana Octubre 19 de 1883.—Ramón Minia do Aráiztegui.— For mandado de tí. tíría.. Rafael del Pino.
810 R O 27
Don Ricardo Guillol y García. Juez mnnioipal primer suplente, <* Interino de primera instancia del distrito de Beleu.
For este primer edicto, cito, llamo y emplazo 4 Don Francisco Ferez y Martinez,Suyas geuerales se ignoran, para que en el término de nueve dias, se presente en la Lárcel de esta Ciudad, 4 descargarse de lu culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa 4 los tíros.
J iuiestras y Dia/., cierto y seguro de (¡ue si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é tneursoon las penas de la Ley y por bastante los estrados del J u/.gado para los ulterio-re trámites del procedimleiiio.—Huhau* Octubre 1. o ,ia 1883,-RicardoGillot.—Por mandudo de tí. tíría., Eligió Bonschea.	012	O 29
Dr. D. Miguel do Céspedes y Oofflguy, Juez de primera instatioia en propiedad de esta villa, etc.
For este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 D. Eusetio Vuldós, natural y vecino de esiu Villa, de veinte y dos años, lampiño, trigueño y ptlo rubio, paru que en el término de nueve días contados d sdelafichi» se presente en la Cárcel pública de esta Villa 4 descargarse de la culpa quo lo resulta eu la causa que eu union de otros se lo sigue pot hurto 4 la morena Leuoveva Ferez, cierto y seguro do que si asi lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de no se lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastaute los estrados del Juzgado para les Molificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guanaba-. coa Octubre dos de mil ochocientos ochenta y tres.— Miguel Céspedes Ooffigny.—For mandado de tí. Sría., Luis J. Marín.— i para su publicación por tres números de la Gaceta Oficial expido la presente.—Guauabacoa Octubre 2le 1883.— Luis J. Marin.	653 E O 29
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
For este mi segundo edicto, ello, llamo y emplazo 4 D. Antonio Val lés Amoroso, Habilitado general que fué de Telégrafos, para que se pro tente en la cárcel do esta ciudad, y 4 D. Mariano R :yuoso D. Ramón García Interventor y Oficial del Negociado que fueron rps-respectivamente de !a Ordenación general de Pagos, para que lo efeclúen cu este Juzgado, en el término de nueve días contados desdo esta feclm, 4 descargar-« dej la culpa que les resulta en la causa criminal que se les sigue por falsificación de documentos públicos; cierto y seguro (le quesi así lo hicieren se los oirá y administrará justicia y de uó se les declarará rebeldes y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Octubre 23 de mil ocho cientos ochenta y tros —José Godoy García.—For maudado de su señoría, Fascual G. ITérvás.
906 E O 30
Don José Lirio y Vallier, Juez do primera instiinoia de esta villa y »u jurisdicción.
Foreste primer edicto, oito, Ilamo’y emplazo al asid -tico Antonio Alun, paiu que en el término tío nuevo dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á deseargar sede |a culpa que le resulta|cu la causa que se le sigue cu union de otro por lesiones 4 Don Pascual Broclíecli y GUI; clerto y seguro de que si así lo ha -e se lo administrará recta y cumplida justicia y deiló se lo declarará
te, para que en el término de nueve dias contados desde la fechase presente en la cárcel pública déosla villa 4 cumplir la pen* que le ha sido impuesta por la Exorna. Audiencia en causa que se le sigttié por hurto de billete de lotería 4 D Mauuel Torres; cierto y seguro de que si así lo hioiere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é iueurso eu I las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado pura las notificaciones y demás trámites del procedimiento.— Guauabacoa Octubre diez y seis de mil ochocientos ochenta y tres. -Miguel Céspedes Ooffigny. —Por mandado de su señoría, Luis J, Marin. -Y para su publicación libro la presente.--Guauabacoa Octubre diezseisde 1883.— Luis J. Marin. 859 E O 27 D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe,
For este mi primer edicto y pregón, cito, Humo y emplazo 4 D. Santiago Pifia, cuyas generales se ignoran, para que dentro tíe nueve dias después del último anuncio comparezca en la Real Cárcel de esta ciudad 4 descargarse déla culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa, ci q'to y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le j declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estra-! doi del Juzgado para los demás trámiies que ocurran.— Habana Octubre tres de mil ochocientos ochenta y tres. — tiunum Mí de Aráiztegui.—José García Tejada.
610 E O 27
Don Leopoldo de Irizary Domínguez, Juez de primera instancia accidental del distrit > d d Pilar.
Por este mi v úuie > edicto, cito llamo y emplazo 4 Don tíalvador Monson, natural de Canarias, vecino de esta, soltero, hojalatero y de veinte y cinco años, 4 fin de que en el término de treinta dias, se presente en este Juzgado, 4 descargarse de ia culpa quo le resulta eu causa quese le sigue |>or hurlo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administra justicia y de io contraria se le declarará rebelde v contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Oc'ubre 8 de 1883.— Leopoldo de Irizar.—Por su mandudo y por D. José R. Portocarrero, Luis Mazon. 717 E O 26 Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de este partido.
For este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 4 Don Autouio Piloto, para que eu el termino de nueve dius se presente en la cárcel pública úe esta villa 4 descargarse de la culpa que le resulta ou la causa por hurte de un n ulo A Don Rafael Alartiu; cierto y seguro que si así lo hiciere se leoirá y administrará recta y cumplida justicia y de la coutraiio se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—tíngui la Grande Setiembre 25 de 1SS3.—José Lirio y Vallier.—Por su maudado, Calixto María Cusáis y Valdés.
559 E O 26
Don Ramón María de de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer eJieto y pregón, cito, ilamo y emplazo 4 D. Saturnino Esoobedo y 4 D. Juan Dalrnau, el primero natural de Asturias, soltero, tle treinta y un años de edad y el segundo de Gerona, de estado casado, de veinte y siete años de edad, ambos del comercio y vecinos de esta capital, para que dentro de nuevo días después de la publicación de este edicto se presen ten en este Juzgado, situado Inquisidor número treinta cinco 4 descargarse de la culpa quo les resulta en ia causa tjue contra ellos y otros instruyo por alzamiento; ciertos y seguros de que si así lo|baaen se les oirá y admi matrará justicia y de lió serán declarados rebeldes y contumaces, inonrsos cujas penas de. la Ley y por bastante los estrados díl Juzgado para que cou elli s se entiendan los demás trámites ulteriores del procedimiento.—Hallaría Octubre 18 do 188 !.—Aráiztegui.--Por mandado de su señoría, Rafael del Fino.	815 E O 23
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia dei distrito de Jesús María.—
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo 4 D. Antonio Segovia, natural de Málaga, soltero, de cuarenta y tres años, para dentro de uuevedias se presente en la Cárcel de esta Ciudad. 4 descargarse de la culpa que le resu ta eu la causa criminal que le sigo por hurta; cierto y seguro quo si así lo hiriere se le administrará recia y cumplida justicia y de uó le declararé rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado. —Habana Setiembre 22 de 1883.—Eduardo Fontan.—For su mandudo, Antonio González.	515 E O 2$
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de la villa de Güines y eu partido.
- Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Laureano Siive, conocido por Alonso, natural |-de Cantón, soitero jornalero y de treinta y cinco años, para que eu el término de nueve dias 4 contar desde ia úlimu publicación se presento eu este Juzgado, 4 descargarse de laculpa que le resulta eu lu caustique se lesigue por hurta de azúcar, cierto y seguro de quesi así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y eu caso cantra-rio se le declarará rebelde y contumaz é iueurso en las penas de la Ley y por bastaute los estrados del J uzgado. —Güines y Setiembre21 de 1883.—G rar lo F. de la Reguera.—For su mandado, Francisco Muñoz.
E O 26
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial etc.
Por esta mi primera carta de e ticte, cito, llamo y emplazo 4 Don José Fuentes Dovat, natural de Galicia, veciuo de San Cristóbal, soltery Sargento primero de la G.uardi» Civil, para que dentro de nueve dias después del último en que se publique este auuticio, comparezca eu la Escribíala del actuario 4 nombrar abogado y procurador, para evacu ir el traslado que se lo ha conferido del dictámeii fiscal, apercibido de que si así lo hiciere, se le declarará rebelde y contumaz é iueurso en las penas de la Ley. Pues así lo he dispuesto en la causa quese ie sigue por desacato 4 1:» autoridad.—San Cristóbal 2o de Setiembre de 1883.—José dei Barrio y Corp.-Por mandado do S. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Célis..
565 E O 20
D. Alejan tro Laurel y R nlriguez, J uez de primera instancia del distrito del Mouserrate.
For este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 la parda Roseada Vuela, natural déla Habana. y vecina de 1.» calle de la Concordia* número 50, para que dentro de uuevedias se presente en este juzgado i descargarse de la culpa qu; ie resulta en causa que instruyo por estafa 4 la de sudase Cecilia Clisan, cierta y segura que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de nó la declararé rebelde y contumaz y p ir bastantes ios estrados dei Juzgado para que cou ellos se en-tieu la dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Setiembre 27 de 1883.—Alejandro Laurel.—For manda lo de Bu Sría. / icarias Bresmes.
539 E O. 26
D. Antonio Sierra y G ito, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido j-u lioial.
Foresta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 D. Uirnardo Sierra, natural do Asturias, veoino do San Diego de Nufiez, soltero, depon-diente y como de 22 4 24 años do edad, para quo dentro de nuevo días contados desde la fecha se presento en la Ciro si pública de esta Villa 4 descargarse de laculpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue en esto Juzgado por lesiones graves al negro Jerónimo, patrocinado de la dotación del ingenio Nazareno, cierto y seguro qnssi así lo veiifica se ie administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le liarán las notificaciones qus ocurran'— G.ra-nujay Setiembre 28 de 188>.—Autoniu Sierra y Gato.— De órdeu de Su Sría. Mauuel de J. Aroclia.
567 K. O' 26
Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez munioipal y de primera instancia accidental dol distrito de Guadalupe de esta capital etc.
For este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 D. José Sin tana, cuyas generales se ignoritu para que dentro de nueve dias después del ú,tuno anuncio se presente en la Cárcel de esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulta eu la cama quese le sigue por hurto 4 D Juan Cruz, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebphle y contumaz y por bastante los Estrados dtl Juzgado para les demás trámites del procedimiento.—Haiian » Setiembre 15 de 1883.—José Manuel Ramírez Ovando,—Por su mandado, José Es-clapet.	460 E O 26
D- Andrés A ngulo y Beer, Juez Municipal del distrito col Filar é interino de primera instancia.
Por este mi primer y úuioovdicto, cito, llamo y em-| plazo al asiático Fróculo ltouset, natural de Cautou, ve-: oiuo de ésta, soltero, jornalero y de cuarenta y nueve 1 años 4 fin de que en el término do treinta dias se pre-: sente eu la Cárcel pública 4 notificarse de fallo superior recaído en causa que se le seguía por lesiones, cierto y ’ seguro de que si así lo hiciere sp le oirá y administrará i justicia, y eu caga contrallo so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.— Hubaua Betieinbre 22 de 1883.—Andrés Angulo-'—Por su mandado, Ldo. R tmon J. Portocarrero.
466 E. O. 20
1 D. E luardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de prirne-instudeia del distrito de Jesús María.
For este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 D. Miguel Várela, natural de esta ciuuau,
rebbhle y contumaz ó Iueurso eu las ponas déla Ley.— Magna la Grande ¡Setiembre 30 tic 1883.— José Lirio y VutHer.—For manda lo de tí. tíría., Avelino 11 •laneoiirt.
(ili E o ;;o
D. José Godoy y García, Juez, do primeraliist »ncia propietario del distrito »le la Catedral.
For este segúralo edicto, cito, llamoy emplazo 4 Don Antonio Valdés Amoroso, Habilitado general que fué de Telégrafos, para que se presente en la cárcel de esta Ciudad y á Don Angel Aivonlz, Don Ramón García y Don Pedro Brubo, Interventor Jefe de Sección y oti. dal del ¡Negociado que fueron respectivame ite de ia Ordenación general, de Pagos, para que lo efeotúen eu el Júzgalo, en el término de nueve dias contados desde e.-st » fech » 4 descargaise de la milpa que les resulta eu la causa criminal que se les signe por falsificación de documentos público y falsificación tle sellos; chutos y seguros de que si asi lq hicieren se les oirá y administrará justicia y de nó se les .declarará rebeldía y porbus-tante los estrados del Jnzgudo, para las notificación»s y demás trámites de la causa.—Habana Octubbre 23 de
1883.—Jo3é Godoy García.-----For mandado de tí. Sida.,
Pageual G. Herván.	995 E O 30
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por esta mi primera carta de e ficto, cito, llamo y For el presente primer edicto, cito llamoy emplazo al moreno Tomás criollo, como tle veiuteá Veinte y un años de edad, jornalero que fué de 1.» Compunta dèi Ferro-carril del Oeste y cuyas demás generales y actual paradero se ignoran, 4 Un oe que deutrode nueve dias ho presente eu la cárcel de esta Ciudad, á responder 4 los. cargos que le resultan eu causa por hurto, pues de uix hacerlo le declararé rebelde y le parará el perjuicio que-haya lugar cou arreglo á la Ley.—Beiueal 11 Ue Oulubre de 1683.—Auureltauo Martin Alonso.-Augel Caxballo,
733 E O 30
Dr. Don Miguel de Céspedes Coffiguy, J uez do primera ra instancia de esta vil a y su juris ficción.
For este mí tercei edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 1) Juan Torrente é Infanto, natural de la Habana, casado,, herrero, de treinta cinco años, vecino de esta villa é hijo de D. Juan y Di Rosa, para que en el término do nueve días contados desde la fecha presente eu la ctrcsl deísta villa 4 descargarse de |¡» culpa que lo resulta en cama que se le signo por lesiones ■\ D Estéban Gruña y Grafia; cierto y seguro de que si ;»-f 1„ hiciere se leoirá y administrara Justicia y (ju ,,ó »e le declarará rebelde y contumaz é incuráb eu las penas db
--	}»ri
_______----------- ,	.---¡	r'Lpy v por bastantes lo.» estrados del Juzgado para
fotógrafo y «lp veinte años, para que Jen tro de	, u tiilcacionw* y demás tiámitosdel procedimiento.—
dia» se presente en la Cárcel de esta cuidad 4 desear/,	guauabacoa Octubre diez y nueve de mil ochocientos.
so de la culpa que le resulta en la	(1 ®e.L u, mi- <*: 11eulu y trts.-Miguel Céspedes y Ooffigny.-For mau-
por hurto, cierto y segura que s.	1^‘r. Te iloc-laruró dado de tí. tíria.,-Luis J. Main«.-Y para su publicu-
nistraré recta y cumplida justicia > dt nó h te im	o	preBeQte.—Luis J. Marín.
rebelde, contumaz, i.icúrsoeu las penas dé la ley Y P°r	956	E ü 30
Pastante los estrados dol Jur.gsdo,—Hanaua	uj# Doa j5,|uurfio Fontan y Marcó del Fout, Juez de pri-
de 1883.—E luardo Fontau.—For man i	mera instancia del distrito de Jesús María.
González.	, T	„ñmera Instancia i For este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y
Don Andrés Angulo y Beer, Ju«® “® i	emplazo al pardo Emilio Rodríguez, de oficio cocinero,
accidental del distrito del F‘hr-	n¡,mo y em- joven y que tiene una imperfección en una mano, 4 flu
For este mi primer y único«. noral' de Cantón, de quo en el término de nueve días contados dtsUe esta plazo al asiático Ana '^".^^eiiatro años ¡i fin tle que fecha se presente en la Real Cárcel 4 descargarse do la soltero, jornalero y >h*	¿Libidos desde esta fecha culpa que lo resulta en causa que «‘8° Por homicidio
en el término de treint« ■	... rge lte ]a „entendí» del moreno ¿acunas Martínez, cierto y seguro de que si
se presente en tete J,|ZK:	.	¿ ,u¡a por juego pro- así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia,
superior retaid» en «om>	seg P j {, l|e n6 ie declararé rebelde y contumaz « *»curso en
htbido, cierto y se1 p^^'c^ntrario se le declarará las penas de la Ley y para bastante los Estrado» del
*“*—*• ^ “-nETo
luis' Masen.
36

.»T