wmmm
IPIEIRIOIDiaO OFICIAL DEL GOBIEEUO
Num. 164.	Viérnjss 13 de Julio de 1883.—Santos Anacleto y Tiburcio.—Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENEIiiL DE LA ISLA HE CUBA.
HACIENDA.—Decreto.
La Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, ha consultado á este Gobierno General en 12 de Junio último lo que sigue:
“Vista la demanda contenciosa que en copia se acompaña interpuesta ante esta Sección por el Letrado I). Juan Alum y Portas, á nombre y con poder bastante de D. Tomás Uría, contra resolución de la Dirección General de Hacienda que desestimó una instancia á dicho Uría pidiendo la devolución de la suma que indebidamente bahía satisfecho por contribución del medio por ciento como asentista.
Resultando: que habiendo subastado la Intendencia Militar en l9 de Octubre de 1879 el suministro de víveres con destino al Ejército de esta Isla por término de un año, fué adjudicado al demandante.
Resultando: que por razón de este contrato, la Dirección General de Hacienda le impuso la contribución del medio por ciento del valor de los suministros ó sean quince mil novecientos quince pesos cuarenta y cuatro centavos oro.
Resultando: que contra esta medida Uría representó ante la misma Dirección, la cual con fecha 12 de Febrero del corriente año, le comunicó su acuerdo desechando esa reclamación.
Resultando: que contra esta providencia se ha interpuesto la presente demanda en doce de Mayo último, ó sea dentro de los noventa dias que al efecto fija el vigente Reglamento de procedimientos contenciosos.
Considerando: por consiguiente que la demanda se ha deducido en tiempo y además que ha formulado el testimonio que el citado Reglamento previene.
Considerando: que la resolución objeto de ella causa estado.
La Sección es de parecer, que debe declararse procedente la demanda que á nombre de D. Tomás Uría ha presentado el Ldo. D. Juan Alum y Portas, y caso que V. E. así se sirva acordarlo, puede desde luego designar el funcionario del Ministerio Fiscal que en el juicio lia de representar á la Administración.—V. E. sin embargo resolverá.”
Y de conformidad con el preinserto dictámen, declaro procedente la demanda que se menciona y nombro para que represente en ella los derechos de la Administración al Sr. Abogado Fiscal D. José María Larrazábal.
Habana 3 de Julio de 1883.
Luis Prendergast.
LIBERTOS.
Vista la demanda contcncioso-admilustrativa interpuesta por D. Francisco E. de Silva contra un acuerdo de la Junta de Patronato de la Habana que declaró libres á los patrocinados Joaquín y Eugenio Cár-los.
Vistos el Real decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar, y el art. 99 del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la ley de abolición do la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se ha presentado en tiempo y forma.
Considerando que la resolución contra la cual se reclama causó estado.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda y nombro al Abogado Fiscal D. Fernando Escobar y Castro para que represente á la Administración.
Habana 9 de Julio de 1883.
Luis Prendergast.
Vístala demanda contcncioso-adminis-trativa interpuesta por D. Francisco Revilla y Carrillo, administrador judicial de los bienes de D9 Isabel Palleschi de García Oña, contra una resolución de la Junta de Patronato déla provincia de Matanzas que confirmó el acuerdo en que la local do Ma-curiges declaró libres á diez patrocinados del ingenio San Luis.
Vistos el Real decreto de 4 do Julio do 1861, sobro organización de los Consejos en las provincias de Ultramar, y el artículo 9? del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley de abolición de la
esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se ha presentado en tiempo y forma.
Considerando que la resolución contra la cual se reclama causó estado,
Conformándome con el parecer de la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Abogado Fiscal D. Antonio Romero Torrado para que represente á la Administración.
Habana 9 de Julio de 1883.
Luis Prendergast,
Vístala demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por el Abogado D. Federico Mora y Valdcs, á nombre de Don Cornelio Porro, contra un acuerdo de la Junta de Patronato de la Habana, que declaró libre á la patrocinada Marcelina.
Vistos el Real decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar, y el art. 9? del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se lia presentado en tiempo y forma.
Considerando que la resolución contra la cual se reclama causó estado.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo contencioso del Consejo, de Administración do esta Isla, declaro procedente la referida lemanda y nombro al Abogado Fiscal D. José María Melendez, para que represente á la Administración.
Habana 9 de Julio de 1883.
Luis Prendergast.
SECRETARIA.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dice á este do Ultramar, con fecha 14 del actual lo que sigue:—Excmo. Sr.:—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Estado y en respuesta a la do ese Ministerio de 8 del corriente mes, paso á manos de V. E. la adjunta credencial de la Gran Cruz de Isabel la Católica, expedida á favor de D. Alvaro Suarez Valdés, con que fué agraciado por Decreto de 23 de Abril xíltimo, con la rectificación de libre de gastos con arreglo á la ley de presupuestos de 1859, que en el citado oficio se pedia.—De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y advirtiéndole que la credencial que so cita se lia hecho llegar á poder del interesado.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 25 de Mayo de 1883.—El Süb-Seorota-rio, R. Rodríguez Correa.”
Y acordado por S. E. en 20 del actual, su cumplimiento, de su orden se publica én la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Julio de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 18 de Junio líltimo, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido expedir con esta fecha el siguiente decreto: «Para la plaza de Magistrado de la Audiencia de la Habatía, vacante por promoción de D. Pascual Savall y Dr nda, que la desempeñaba, vengo en nombrar á D. Cándido Ainz y Marcaida, que lia sido Magistrado déla Audiencia de Puerto-Rico y Consejero Letrado de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de la Isla de Cuba y reúne las circunstancias prevenidas en el art. 2f de mi decreto de 12 de Abril de 1875.—Dado en Palacio a 18 de Junio de 1883.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Gaspar Nuñez de Arce.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S, E. su cumplimiento en 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana 9 do Julio de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Sección de Fomento.—Instrucción 'pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 de Junio próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la R. O. siguiente:
“Excmo. Sr.—Dada cuenta de la instancia que ha presentado el Senador por la Universidad de la Habana, D. José Güell y Renté, acompañada de una certificación del acuerdo adoptado en 10 de Julio último por el Claustro General de aquella Escuela, solicitando que se establezca en esa isla el distrito universitario; S. M. el Rey (q. D. g.) tomando en consideración las razones expuestas en la nstancia citada y de conformidad con la parte escencial del dictámen emitido por el Consejo de Instrucción Pública, ha tenido á bien acordar el establecimiento del Distrito Universitario de la Habana para el régimen de 1¡> enseñanza pública, como se bailan instituidos en la Penjnsnla á tenor de la Ley de 9 do Setiembre de 1857, Reglamento de 9 de Julio do 1859 y deinás disposiciones posteriores, debiendo comprender el indicado Distrito las seis provincias eq que está dividida esa isla
y entenderse el Rector con ese Gobierno General como representante del de la Metrópoli y sin perjuicio de recurrir á este Ministerio cuando el caso lo requiera aunque por conducto de la misma Superior Autoridad delegada, con sujeción álo prevenido en el Real decreto de 9 de Julio de 1878. Es al propio tiempo la voluntad de S. M. que encargue á V. E. manifieste á esto Centro los sueldos que tienen asignados los Maestros de Instrucción Primaria de osa isla y proponga ‘quienes de estos lian de sor en su concepto nombrados por el Rector del Distrito en armonía con lo prescrito por el art. 182 de la mencionada ley, cuyos efectos por lo que toca á ese extremo deberán considerarse en suspenso hasta que recaiga la resolución definitiva que corresponda.”
Y acordado por S. E. en 26 del citado mes de Junio el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta Oficial, para general conocimiento y más exacta observancia.
Habana Julio 7 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Obras Públicas.
Aprobado por Real orden de 28 de Marzo de 1882 el proyecto de reparación del tercer trozo de la carretera de la Habana á Güines comprendido entre los kilómetros 21 y 27, cuyo presupuesto do contrata asciende á la suma de diez y ocho mil treinta y seis pesos noventa y cinco centavos oro; el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 22 de Junio próximo pasado, se ha servido disponer que dicho servicio se lleve á efecto, adjudican dose prévia subasta pública que deberá tener lugar el dia trece de Agosto próximo y hora de las doce de su mañana en la Secretaria de este Gobierno General, celebrándose aquella con arreglo á la Instrucción vigente para tales casos, así como del proyecto de referencia y pliego de condiciones de dicho servicio, todo lo cual se hallará de manifiesto en el Negociado respectivo para conocimiento del público.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera inedia hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad do trescientos cincuenta y cuatro pesos cuarenta y cinco centavos oro, ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado ó acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de cotización del dia anterior al en que se baga el depósito, que al efecto tendrá lugar en la Tesorería General de Hacienda.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importo exceda del presupuesto.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 9 de Julio de 1S83.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Modelo de proposición.
Don...... ... vecino de.........según acre-
dita por su cédula personal que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial
del dia.......de la instrucción do subastas y de
los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta del servicio de reparación de la carretera de la Habana á Güines, en su trozo comprendido entre los kilómetros 21 y 27, se compromete á tomar por su cuenta dielm obra por la cantidad de ....... [póngase en letra.]
Fecha y firma.
Industria y Comercio,
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr, Gobernador General que se proceda á contratar por medio de subasta pública el servicio provisional de la Bolsa Oficial de la Habana, se lia señalado el dia 14 del próximo mes de Agosto y hora de las doce y media del mismo para la celebración do dicho acto, el cual tendrá efecto en la Secretaria de este Gobierno General bajo las condiciones que S. E. se lia servido aprobar y se expresan en el pliego que se inserta á continuación.
Habana 9 de Julio de 1883,
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Pliego de condiciones para el remate en pública
subasta del servicio provisional de la Bolsa
Oficial de la Plaga de la Habana.
Artículo l.° La subasta se verificará el dia catorce del mes de Agosto próximo á las doce y media P. M. en esta Secretaria del Gobierno General, presidida por el Umó, Sr. Secretario del mismo, el Jefe de la Sección de Fomento, el del Negociado respectivo, el Escribano de Gobierno y el Yice-Presidente de la Junta de Agricultura, Industria y Comercio de esta provincia,
Art. 2.° El concesionario so compromete á proporcionar un local adecuado para las reuniones de una Bolsa.
Dicho local lia de estar situado en un punto céntrico de esta ciudad y lia de ser claro, ventilado y con capacidad suficiente para establecer en él los departamentos de valores, oro, cambios y desenen tos y ha de estar en un solo piso, alto ó bajo.
Art. 3.° Será igualmente de cargo del concesionario ol pago del funcionario delegado del Gobierno, así como el de los empleados que sean necesarios para el buen orden y régimen interior de la Bolsa; y lo será también el mobiliario y todos los enseres exigidos para que ei establecimiento funciones con arreglo al Reglamento: la impresión de los Registros anuales para las cotizaciones, oficios y demás documentos necesarios á juicio del Síndico del Golegio de Qorredores.
El concesionario está obligado á llevar cuenta de ingresos y gastos justificados á fin de facilitar el cumplimiento de lo establecido en el artículo siguiente, cuyas cuentas serán examinadas y autorizadas con el Yto. Bno, del Inspector. Tanto el local, como su mobiliario, etc., etc., fian de ser á
satisfacción del delegado que al efecto designará el Gobierno.
Art. 4.° La concesión de este servicio será por el término de diez años, durante los cuales el concesionario tendrá derecho á percibir el precio de entrada en la Bolsa que será para los abonados ocho pesos cincuenta centavos al suscribirse y tres posos de cuota mensual; y para los no abonados $0.20, veinte centavos por cada vez que entren en la Bolsa; poro trascurrido el quinto año, el diez por ciento de lo recaudado, con deducción proporcional de los gastos, se depositará mensuulincnte en las cajas del Tesoro con el objeto de formar un fondo para la construcción de un edificio para el Estado, con destino á la Bolsa de esta ciudad; el sexto año el 20 p.§ veinte por ciento; 30 p.g treinta por ciento el sétimo año; 40 p.g cuarenta por ciento el octavo año y 50 p.§ cincuenta por ciento el noveno año.
Art. 5.° En caso de que al Estado conviniese anticipar la construcción de un edificio para el establecimiento definitivo de la Bolsa ó que por cualquier otro motivo tuviese á bien disponer la rescisión de este contrato podrá hacerlo indemnizando al concesionario por los años que falten para terminar aquel, sirviendo de base el producto líquido promedio de los años anteriores, con deducción de la rebaja que determina el artículo 49
Art. 6.° Dentro de quince dias después de aprobada la subasta el concesionario determinará el lugar destinado al establecimiento de la Bolsa, y prévia aceptación de este Gobierno dará comienzo á las obras que al efecto sean necesarias, las que han de estar terminadas ántes de sesenta dias después de la aceptación del local.
Art. 7.° Para optar á la subasta se harán las proposiciones en pliegos cerrados con estricta sujeción al modelo que á continuación se inserta, siendo rechazadas las que no se ajusten á él, aun cuando ofrezcan mayores ventajas. *
Art. 8.° A los referidos pliegos de proposiciones deberá acompañarse una carta de pago que acredito haberse depositado en la Tesorería Gene ral de Hacienda la cantidad de doscientos pesos, cuyo depósito será devuelto el mismo dia á todo el que no resulte rematador del servicio.
Art. 9.° Trascurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta, so procederá en la forma reglamentaria á la apertura y lectura de los pliegos que se hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, al licitador que hiciera mejor proposición.
Art. 10. La mejor proposición versará sobre ol tiempo de la duración do este contrato y sobre la cuota de entrada en la Bolsa, entendiéndose que el tiempo porque se adjudique el contrato se dividirá de por mitad en dos épocas á los efectos de lo establecido en la condición cuarta.
Alt. II, En el caso de qno resulten dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal por espacio do diez minutos, adjudicándose al que ofrezca mayores ventajas on la forma que expresa el artículo 99
Art. 12, Una vez adjudicado ol remate definitivamente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General; el que lo obtenga elevará ántes de las 24 horas el depósito de doscientos pesos á la cantidad de dos mil pesos, entregando la diferencia en la Tesorería general de Hacienda donde lia de quedar constituido el depósito mientras dure el contrato, como garantía de su cumplimiento.
Art. 13. El contratista tendrá también la obligación de satisfacer los gastos do escritura y los demás de uSo y costumbre,
Art. 14. A más de la cantidad del depósito con que se garantiza el cumplimiento de la contrata, queda obligado el concesionario á responder con todos sus bienes presentes y futuros’ responsabilidad que le será exijida por la vía do apremio del modo y forma que determinan .las disposiciones vigentes sobre contratación do servicios públicos y en particular ol Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
Modelo del pliego de proposioion,
D. N.......... N..........vecino de.........
según la cédula que acompaña, enterado de los edictos publicados en la Gaceta de esta ciudad
correspondiente al dia.... de.......del presente
año convocando la subasta para el establecimiento dol servicio provisional de la Bolsa oficial de la Habana, hace proposición de establecerla por.... .... años, cobrando á los abonados por cuota
mensual..y á los no abonados por entrada.......centavos.
Fecha y firma.
Sección de Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General que se proceda á contratar por medio de subasta pública el arrendamiento déla cantina del Presidio de esta ciudad, por todo el año económico de 1883 á 84 se ha señalado el término de treinta dias contados desde el en que se publique por primera vez este anuncio en la Gaceta de esta capital, para que esta tenga efecto y cuyo acto tendrá lugar en la Secretaría de este Gobierno General bajo las condiciones que se lia-servido aprobar S. E. y se expresan en el pliego que se inserta á continuación, haciéndose presente que desde esta fecha queda también de manifiesto dicho pliego en esta Secretaría para que los que gusten puedan enterarse de él.
Habana Julio de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Pliego de condiciones qne ha de regir para la subasta de arrendamiento de la cantina del Presidio de esta ciudad durante el año económico de 1883 á 84, 1q La subasta de arrendamiento de la cantina del Presidio de esta ciudad para el año económico de 1883 á 84, se celebrará en esta Secretaría á los treinta dias contados desde el en que se publique por primera vez este anuncio en la Gaceta ó al siguiente dia si en el que espire dicho plazo fuere festivo, á las doce de su mañana, presidida por el limo. Sr. Secretario con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración, del Sr. Contador General de Hacieuda, del Comandante y Mayor del Presidio, del Escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo.
29 El precio de dicho arrendamiento será el de cien pesos oro mensuales.
3. Todos los artículos que el contratista tenga en la cantina habrán de ser de buena calidad, en la inteligencia de que si reconocidos por el facultativo del establecimiento no resulta ser así, será obligado á reponerlos, incurriendo además en una multa de veinticinco pesos en oro que hará efectiva en el acto.
í<? Queda prohibido al contratista exponder con destino á los penados toda clase de bebida alcohólica y espirituosa.
„ Los precios de los comestibles que expenda serán iguales á los que dichos artículos tengan en los establecimientos al por menor de la plaza, lijándose al eíecto en una tarifa que aprobará el Jefe del Presidio y estará siempre de manifiesto en el mostrador de la cantina.
69 La contravención de lo estipulado en la clausula anterior, será castigada por primera vez con multa de veinticinco pesos oro, la segnnda con otra de cincuenta y la tercera con la rescisión del contrato y pérdida de la cantidad que baya depositado como garantía del mismo.
.	*9 N° será permitido al contratista tener arma
ni herramienta alguna dentro de la cantina, donde pa-ia su servicio solo podrá tener dos cuchillos sin punta bajo su responsabilidad.
8q El contratista está obligado á proveerse do los anaqueles, armarios, mostrador y demás utensilios necesarios para la misma, sobre cuyos efectos conservará siempre la propiedad, pudiéndolos retirar ó vender al que le suceda.
No podrá arrojar desperdicios ni basuras á ninguna de las galerías ni dependencias del establecimiento, teniendo el deber dicho contratista de sacarlos á la vía pública en sus correspondientes envases para que sean recogidos por los carros de limpieza.
10.	El contratista no consentirá que dentro de la cantina baya ningún penado y el despacho por el mostrador de los efectos que haya de facilitarles procurará hacerlo en el tiempo mas breve.
11.	La cantina solo podrá estar abierta desde ol toque de diana al toque de ánimas.
12.	Cuando los penados estén recluidos en g»le-ías, el I residió facilitará al Contratista los que hayan de servirle de mandaderos.
13.	Queda prohibido al Contratista empeñar y comprar cosa alguna á los penados, incurriendo en multa de veinticinco pesos oro si lo verifica, y además en la responsabilidad criminal que pueda caberle.
14.	El Contratista verificará el pago del precio del arrendamiento en el Presidio, por mensualidades vencidas, pero dentio de los cinco primeros dias del siguiente, en la inteligencia de que si no lo efectuase así se rescindirá la contrata con responsabilidad para el mismo de todos los perjuioios que pudiera tener dicho servicio, á cuya responsabilidad quedará afecta la cantidad que deposite como garantía del contrato.'
15.	Las proposiciones que se hagan para optar á la subasta serán en pliegos cerrados, extendidas precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta, en la inteligencia de que si así no fuese serán desechadas las que de tal defecto adolezcan aunque en ellas se ofrezcan mayores ventajas.
16.	A los referidos pliegos de proposiciones, para que sean también admitidos, es requisito indispensable acompañar carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería General de Hacienda la cantidad de cincuenta pesos en oro, cuyo depósito será devuelto el mismo dia á todo el que no resulte ser rematador del servicio,
17.	lodo c-1 que haga el refetido depósito tiene obligación de presentar proposiciones, en la inteligencia de que si no lo verifica perderá la expresada cantidad que quedará en favor del Estado.
18.	Los pliegos de proposiciones redactados en la forma que se deja dicho y acompañados do la mencionada oarta de pago se irán entregando por los postores al Sr. Presidente que los numerará ó mandará numerar á medida que los reciba.
19.	Trascurrida media hora de la señalada para la celebración do la subasta se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos de proposición que so hayan presentado, adjudicándose ol servicio provisionalmente á reserva dé la aprohaoion del Excmo. Sr. Gobernador General al licitador que mejor proposición hiciese-
_2Q, En el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, Inmediatamente y por espacio de diez minutos se abrir i puja á la llana entre los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio al que mayores ventajas ofrezca y con la reserva ya expresada.
21.	Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el que lo obtenga elevará ántes de las veinticuatro horas el depósito do ciucuenta pesos que hubiese hecho para optar á la subasta á la cantidad de ciento cincuenta pesos, entregando la diferencia en la Tesorería General de Hacienda, donde quedará constituida miéntras dure el contrato como garantía de su cumplimiento.
22.	Será de cargo del Contratista satisfacer los derechos de inserción de los anuncios de esta sabasta en la Gaceta y Boletin oficial de esta Provincia y de pagar la escritura que habrá de otorgarse por el Escribano de Gobierno y los testimonios que de ella hubiera necesidad de sacar.
23.	A más de la cantidad de depósito con que se garantiza el cumplimiento de esta contrata, queda obligado el Contratista á responder de aquel con todos los bienes, derecho» y acciones que en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran pertenecerle, responsabilidad que le será exijida del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos y particular y señaladamente el Real decreto de 27 de Febrero de 1852.
Modelo del pliego de proposición.
D. N... N......, vecino de....... según la cédula
que acompaña, enterado de los edictos publicados en la Gaceta de esta ciudad y Boletin oficial de esta Provincia, correspondiente al dia... de.....dol presente
año, convocando la subasta para el arrendamiento de la cantina del Presidio de esta Capital durante el año económico de 1883 á 1884, hace proposición á la misma con las condiciones en que se remata y ha tenido presente', ofreciendo dar por su alquiler la cantidad
de.... (en letra) acompañando á este pliego carta -
de pago que acredite haber depositado en la Tesorería General de Hacienda la cantidad de cincuenta pesos en oro.
Habana...... de.....de 1883.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
Orden General del Ejército del dia 10 de Julio de 1PS3, en la Habana.
Nombrado con fecha 3 del corriente, y en virtud de autorización telegráfica del Exorno. Sr. Ministro do la Guerra, Comaudante general en comisión de las