
IPEIR-IOIDiaO OFICIAL DEL O-OBIEEFTO.
Num, 223.
Viernes 21 de Setiembre de 1883.—San Mateo.—Circular en Santa Clara.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO mim DE U ISLA ÜE CUBA.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Con motivo de ser el 21 del actual, los dias de S. A. R. la Serenísima Princesa de Asturias; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se recuerde por medio de la Gaceta oficial que dicho dia se considera de fiesta nacional, Titeando por consiguiente el despacho en los Tri • búllales y Oficinas del Estado.
Habana 19 de Setiembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, Al. Diaz de la Quintana.
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
En virtud de lo que prescribe la Real orden de 17 de Agosto próximo pasado, el Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo de 12 del corriente, be lia servido nombrar al Ldo. en Filosofía y Letras, O. Mateo Ignacio Fiol y Fuertes, Catedrático de la asignatnra de primer curso de Latin y Castellano del Instituto de 2.a enseñanza de Matanzas, con el haber anual de cuatrocientos pesos de sueldo y seiscientos de sobresueldo en concepto de interino y á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M. á quien se dá cuenta.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Agosto de 1883.
JS1 Secretario del Gobierno General, II. Diaz de la Quintana,
En virtud de lo que prescribo la Real orden de 17 de Agosto próximo pasado, el Excmo. Sr Gobernador General por acuerdo de 12 del corriente, se lia servido nombrar al Ldo. en Filosofía y Letras D. Agustín Penichet y Hernández, Catedrático de la asignatura de segundo curso de Latin y Castellano del Instituto de 2.a enseñanza de Matanzas, con el haber anual de cuatrocientos pegos de sueldo y seiscientos de sobresueldo en concepto do interino, y á reserva de la aprobación de] Gobierno do S, M. á quien se da cuenta.
Lo que de drden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 13 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, AI. Diaz de la Quintana.
En virtud de lo que prescribe la Real orden 4p 17 do Agosto próximd pasado, el Excmo. Sr. Gobernador" General por acuerdo de 12 del corriente, so lia servido nombrar al Ldo. en I iloso-fía y Letras D. Manuel Nicolás Hernández y Val-tlés, Catedrático de la asignatura de Retórica y Poética de] Instituto de 2.a enseñanza de patangas, con el haber anual de cuatrocientos pesos do suelde y seiscientos de sobresueldo en concepto de interino, y á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M. á quien so dá cuenta.
Lo que de orden de S. E. se publica en la {faceta oficial para general conocimiento.
Rabana Setiembre 13 de 1883,
El Secretarlo del Gobierno Geneial, ¿l, Diaz de la Quintana,
En virtud de lo que prescribe la Real orden de 17 de Agosto próximo pasado, el Excmo. Sr Gobernador General por acuerdo de 12 del corriente, se ha servido nombrar al Ldo. en Ciencias exactas D. Alejandro Muxó y Pablos, Cate drático de la asignatura de Aritmética y Álgebra del Instituto do 2.a enseñanza de Matanzas, con el haber anual de cuatrocientos pesos de sueldo y seiscientos pesos de sobresueldo, en concepto de in termo y á reserva do la aprobación de S. M. á quien se dá cuenta.
Lo quo de orden do S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Setiembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
AL Diaz de la Quintana.
En virtud de lo que prescribe la Real orden de 17 de Agosto próximo pasado, el Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo de 12 del corriente, se ha servido nombrar al Ldo. en Ciencias, Sección do las Naturales U. Cláudio Dnmás y Franco, Catedrático de la asignatura de Geometría y Trigonometría del Instituto de 2.a enseñanza de Matanzas, con el haber anual de cuatrocientos pesos de sueldo y seiscientos do sobresueldo, en concepto de interino y á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M. á quien se dá cuenta.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Setiembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador General, por En virtud de lo que prescribe la Real orden acuordo de 12 del corriente, so lia servido nom- de 17 de Agosto próximo pasado, el Excmo. Sr. brar al Ldo. en filosofía y letras y Catedrático in- Gobernador Genera], por acuerdo de 12 del co-torino de la asignatura de Retórica y Poética del mente, se ha servido nombrar al Ldo. en Ciencias, Instituto de Matanzas D. Manuel Nicolás Her- Sección de las Exactas D. Luis Vilá y Font, Cate-nandez y Valdés, Director de dicho Establecí- drático de las asignatura de Geometría y Trígono-miento, con la gratificación anual de 500 pesos, metría del Instituto de 2.a enseñanza de Pinar en concepto de interino y á reserva de la aproba- del Rio, con el haber anual de 400 pesos de suel-cion del Gobierno de S. M., á quien, se dá cuenta, do y 600 de sobresueldo, en concepto do interino Lo que se publica en la Gaceta oficial para y á reserva de la aprobación del Gobierno de general conocimiento.	. S. M., á quien so dá cuenta.
Habana Setiembre 13 de ISSII.	¡ Lo que de orden de S. E. se publica en la
El Secretario del Gobierno General, Gaceta oficial para general conocimiento.
M. Diaz de la Quintana.
En virtud de lo que prescribe la Real orden de 17 de Agosto próximo pasado, el Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de 12 del actual, se ha servido nombrar al Ldo. en .Filosofía y Letras D. V íctor Fernandez Ferraz, Catedrático
Habana Setiembre 13 de 1883
El Secretario del Gobierno General, Al. Diaz de la Quintana
En virtud de lo que prescribe la Real orden de 17 de Agosto próximo pasado, el Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo de 12 del actual, se ha servido nombrar al Dr. en la Facultad- de Ciencias, Sección de las Físicas, D. Antonio Utri-11a Perez, Catedrático de la asignatura de Física y Química del Instituto de 2.a enseñanza de Matanzas, con el haber anual de cuatrocientos pesos de sueldo y seiscientos de sobresueldo, en concepto de interino y á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M. á quien se dá cuenta.
Lo que de orden do S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 13 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
En virtud do lo que prescribe la Real’orden de 17 de Agosto próximo pasado, el Excmo, Sr, Gobernador General por acuerdo de 12 del corriente, se ha servido nombrar al Ldo. en Ciencias, Sección de las Naturales D. Eduardo Diaz y Martínez, Catedrático do la asignatura de Historia Natural con principios do Fisiología é Higiene del Instituto de 2.a enseñanza de Matanzas, con el haber anual de cuatrocientos pesos de sueldo y seiscientos de sobresueldo, en concepto de interino y á reserva de la aprobación del Gobierno do S. A], á quien se dá cuenta.
Lo que se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Setiembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
En virtud de lo que prescribe la Real orden de 17 de Agosto próximo pasado, el Excmo. Sr. de la asignatura-de primer curso do Latin y Caste- Gobernador General, por acuerdo de 12 del co-llano del Instituto de 2.a enseñanza de Finar del rrientc, se lia servido nombrar al Ldo. en Cien-Rio, con el haber anual de 400 pesos de sueldo y cias, Sección délas Físicas D. Lucio Desiderio 600 do sobresueldo, on concepto de interino y á Fajadas y Hernández, Catedrático de la asigna-reserva de la aprobación del Gobierno de S. M., tura de Física y Química del lustituto de 2.a,en-á quien se dá cuenta.	Jseñanza de Pinar del Rio, con el haber anual de
Lo quo de orden do S. E. se publica en la 400 pesos de sueldo y 600 de sobresueldo, en con-Gaceta para general conocimiento.	cepto de interino y á reserva de la aprobación del
Habana Setiembre 13 de 1883.	Gobierno de S. M., á quien se dá cuenta.
El Secretario del Gobierno General, Lo que de orden do S. E. so publica en la AL Diaz de' la Quintana.	Gaceta oficial para general con 1 Apto.
En virtud de lo que prescribe la Real orden do 17 de Agosto próximo pasado, el Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de 12 del corriente, se lia servido nombrar al'Ldo. on Filosofía y Letras D. Adolfo Aragón y Muñoz, Catedrático
Habana Setiembre 13 de 18«. t "
El Secretario del Gobierno General, Al. Díaz de la Quintana.
En virtud de lo que prescribe la Real orden ra de 2.° curso de Latin VCastellauo de ,17 de ,AS°sto P^ximo pasad« \ l Excmo. Sr. del Instituto de 2.a enseñanza de Pinar del JM0,i .^ecuador General, por ai •' <4 3 12 del co-
de la asignatnr
con el haber anual de 400 pesos de sueldo y 600 do sobresueldo, en concepto de interino y á reserva de la aprobación del Gobierno do S. M., á quien se dá cuenta.
Lo que de orden do S. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 13 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, AL. Diaz de la Quintana.
En virtud de lo que prescribe la Real orden de 17 de Agosto próximo pasado, el Excmo. Sr. Gobernador General, por acuordo de 12 del corriente, so ha servido nombrar al Ldo. en Filosofía y Letras D. Tomás Bassas y Prat, Catedrático de la asignatnra de Retórica y Poética del Instituto de 2? enseñanza de Pinar del Rio, con el haber anual de 400 pesos de sueldo y 600 de sobresueldo, en
rriente, se ha servido nombrar al Ldo. en Ciencias, Sección do las Físico-químicas D. Francisco Barrena y Coloma, Catedrático do la asignatura de Historia natural con principios de Fisiología é Higiene del Instituto de 2.? enseñanza de. Pinar del Rio, con el haber anual de 400 posos de sueldo y 600 de sobresueldo, en concepto de interino y á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M., á quien se dá cuenta.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 13 do 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Lo qno de orden de S. E. se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 13 de 1SS3.
El Secretario del Gobierno General, Al. Diaz de la Quintana.
En vista de la comunicación de V. S. I. de fecha 14 del corriente, proponiendo para la plaza de Viee-Director del lustituto de segunda enseñanza do Matanzas, al catedrático interino D. Alejandro Muxó y Pablos, el Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo prevenido en el artículo 10 del reglamento de los Establecimientos de segunda enseñanza, en acuerdo de 17 del actual, se ha servido nombrar para la referida plaza en concepto de interino al Ldo. D. Alejandro Muxó y Pablos.	,
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimieuto.
Habana Setiembre 18 de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Dias de la Quintana.
Dada cuenta de la comunicación de V. S. I. de fecha 14 del corriente, proponiendo para la plaza do Oficial de la Secretaría del Instituto de segunda enseñanza de Matanzas, al Bachiller D. Federico S. de Lage y Morales; el Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo de 17 del actual, ha tenido á bien nombrar para la referida plaza, dotada con el haber anual de ochocientos pesos á D. Federico S. de Lage y Morales.
Lo quo de úrdeu de S. E. se publica cu la Gacela oficial para general conocimieuto.
Habana Setiembre 18 de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Días de t i Quintana.
Dada cuenta de la comunicación de V. S. I. de fecha 14 del corriente, proponiendo para la plaza de Conserje del Instituto de segunda enseñanza de Matanzas, al Sargento 2? licenciado del Ejército D. Plácido Ramírez y García; el Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de 17 del actual, ha tenido á bien nombrar para la referida plaza, dotada con el haber anual de seiscientos pesos á D. Plácido Ramírez v García.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 18 de 1883.
El Secretario dol Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana„
En virtud de lo que prescribe la Real Orden de 17 de Agosto próximo pasado; el Excmo. Sr. concepto de interino y á reserva de la aprobación ^?bernado1 General poy aoueido do 12 del co-dcl Gobierno de S. M., á quien se dá cuenta. ~ient?’ seQ lm. SCn'ldcj noJ?brar ,al T'ccneiado en lo quede órden de S. E. se publica en la C™8’ Seccmn de las Naturales, D Luis Tar-•	-	j t	sjenzki de Lipa y do Voissins, Catedrático de la
Gaceta oficial para general conocimiento, Habana Setiembre 13 de 1883,
El Secretario del Gobierno General, AL Diaz de la Quintana.
En virtud de lo que prescribe la Real órdeq de 17 de Agosto próximo pasado, el Excmo. Sr, Gobernador Genera], por acuerdo de \2 del corriente, se ha servido nombrar al Ldo, en Filosofía y Letras I), Leandro González y Alcorta, Catedrático do la asignatura de Psicología,’Lógica y Filo-En virtud de lo que prescribe la Real órden Sofía moral del Instituto de 2.a enseñanzade Pinar de 17 de Agosto próximo pasado, el Excmo. Sr. del Rio, con el haber anual de 400 pesos do áqeldft Gobernador General por acuerdo de 12 del co- y 600 de sobresueldo, en cqn ciento de interino y á
"•	•	1	’’	’ '	’ ’ "	doS. M.,
asignatnra de Agricultura del Instituto de 2.a Enseñanza de Pinar del Rio, con el haber anual de cuatrocientos pesos de sueldo y seiscientas de sobresueldo en concepto de interino y á reserva de la aprqbaclon del Gobierno de S. M. á quien se dá cuenta,
Lo quo de órden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 13 do Setiembre de 1883].
El Secretario dol Gobierno General, M. Diaz da la Quintana.
en
la
En virtud de lo qno prcspr¡bo la Real orden 4o 17 de Agosto prójimo' pasado, el Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo de 12 del 00-rfiento, se ha servido nombrar al Ldo. en la la (•ultad de Filosofía y Letras, D. Octavio Giberga y llalí, Catedrático do la asignatura do Psicología, Lógica y Filosofía moral del Instituto de 2.a enseñanza de Matanzas, con el haber anual do cuatrocientos pesos de sueldo y seiscientos de sobresueldo en concepto de interino, y á reserva de la apro baoiou del Gobierno do S. M. á quien se dá cuenta.
Lo que de orden do S. E. se publica en la Gacela oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Setiembre de 1883.
El Secretario dol Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
En virtud do lo que prescribo la Real órden de 17 de Agosto próximo pasado, el Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo do 12 del actual, se l;a servido nombrar á D. Rernardo Bordenavé y Sánchez, Catedrático de la asignatura del primero y segundo cursos deljFrancés dellnstituto de 2.a enseñanza de Matanzas, con el haber anual de cuatrocientos pesos de sueldo y seiscientos pesos de sobresueldo, en concepto de interino y á reserva do la aprobación del Gobierno de S. M. á quien »0 dá cuenta.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 do Setiembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, Al. Diaz de la Quintana.
fura del Instituto do 2.* enseñanza do Matanzas,
con el haber anual de cuatrocientos pesos de sueldo y seiscientos de sobresueldo, en concepto de interino v á reserva de la aprobación dei Gobierno do S. M. á quien se dá cuenta.
Lo que do orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 do Setiembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, Al. Diaz de la Quintana.
publica
Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Setiembre de 1S83.
El Secretario del Qoblernp General, Diaz de la Quintana.
En virtud de lo que prescribe ia Real órden de 17 de Agosto próximo pasado, el Excmo. Sr. Gobernador General, poi* acuerdo de 12 fiel 6°' rriente, se ha servido nqmbyay a] bachiller en Ciencias por el Liceo Loáis le Grand de París, D. Valerio Corona y Gómez do Cádiz, Catedrático do la asignatnrajde primero y segundo cursos de Francés del Instituto de 2.a enseñanza de Pinar del
En vista do lo que prescribe la Real órden de 17-de Agosto próximo pasado, el Excmo. Sr.
Gobernador General por acuerdo de 12 deleo-¡Rio, con el haber anual de 400 pesos do sueldo £ rriente, se lia servido nombrar al Ldo. en filosofía 600 de sobiesueldo, en concepto de interino y á y Letras D. Evelio Angel Rodríguez y Londian, reserva de la aprobación del Gobierno de S. M., Catedrático auxiliar de la Sección de Letras del á qqion se dá cuenta.
Instituto de 2.a enseñanza de Matanzas, con el:	Lo	que de órden de S. E. se pnblica en la
sqeldo anqal do quinientos pesos, cu concepto do Gaceta oficial para general conocimiento.
’ ’ aprobación
En cumplimiento de lo que prescribe la Real orden de 17 de Agosto próximo pasado; el Expmo. Sr. Gobernador General por acuerdo, de 12 del corriente se ha servido nombrar a,l Bachiller on Filosofía ü. 4nl°bio Alfonso de la Torre, Catedrático auxiliar do la Sección de Letras del Instituto de 2.a Enseñanza de Pinar del Rio, con el haber anual de quinientos pesos, en concepto do interino y á reserva de la aprobación de] Gobierno de S. M. á quien se dá cuenta.
Lo que de fiydep de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Rabana, Setiombre 13 de 1883.
El Secretario del Gobierno Genera], M. Diaz de la Quintana,
del G obier-
interino y á reserva de la no de S. M. á quien se dá cuenta.
Lo que de órden do S. E. se publica on lq Gaceta pficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 13 de 1S83-
El Secretario de] Gobierno General, AI. Diaz de la Quintana.
Habana 13 de Setiembre de lSSfi.
El Secretario, del Gobierno General, Ai. Diaz de la Quintana,
En virtud de lo que prescribe la Real órden de 17 de Agosto próximo pasado, el Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de 12 del corriente, se lia servido nombrar al Rdo, en Filosofía
Eu virtud de lo que prescribe la Real órden do 17 de Agosto próximo pasado, el Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo de 12 del cociente, se ha servido nombrar al Ldo. en Filosofía I Letras D. Manuel Romero Torrado y Mcnendez, Catedrático de las asignaturas de Geografía é Ilis
En virtud de lo de 17 de Agosto próximo Gobernador General, por
rriente, se ha servido nombrar al Ldo. en Medici na y Cirujía D. Severino Abascal y García, Catedrático auxiliar de la Sección de Ciencias del Instituto de 2.a enseñanza de Matanzas, con el sueldo anual de 500 pesos, en concepto do interino y á reservado la aprobación del Gobierno do Gaceta para general conocimiento. S. M. á quien se dá cuenta.	ILmaba 13 de Setiembre 1883
Lo que do órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Sotionbre de 1883.
AI. Diaz de la Quintana.
En cumplimiento de lo que prescribe la Real órden do 17 de Agosto próximo pasado; el Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo de 12 del corriente se ha servido nombrar al Ldo, en Ciencias D. Antonio Marja Guerrero y Yaldés, Cate drático auxiliar de la Sección de Ciencias del Instituto de Segunda Enseñanza de Finar del Rio, con el babor anual do «pimientos pesos en concepto de interino y á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M. á quien se dá cuenta.
Lo quo de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Setiembre 13 do 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
con el haber anual de 40Q pesos de sueldo y 600 de sobresueldo, en concepto de interino y A reserva do la aprobación del Gobierno do S. M-, á quien se dá cuenta,
Lo qne de drden de S. E. se publica en la
El Secretario del Gobierno General, Al. Diaz de la Quintana.
En virtud de lo que prescribe la Real órden
____	de 17 de Agosto próximo pasado, el Excmo Sr.
En virtud délo «[ue prescribe la Real órden Gobernador General, por acuerdo de 12 del co-de 17 de Agosto próximo pasado, el Excmo. Sr. rriente, se ha servido nombrar al Ldo. en Ciencias, Gobernador General, por acuerdo de 12 del co- Sección de las físicoMnatcmáticas D. Pedro Már-rripnte sc ña servido’ nombrar al bachiller en Ar- quez y Rivas, Catedrático de la asignatura de Arit-toria del Instituto de 2.a enseñanza de Matanzas,1 tes D. Adolfo de la Rosa y Pasqual, Ayudante méticay Algebra del Instituto de 2.a enseñanza do
En virtud de lo quo prescribe la Real órden de 17 de Agosto próximo pasado;
Gobernador General por acuerdo de 12 del corriente, se ha servido nombrar al Bachiller D. Clemente López de Opacua, Ayudante para los gabinetes y laboratorios del Instituto de 2.a Enseñanza de Pinar del Rio, con el haber anual de trescientos pesos de sueldo y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo, en concepto de interino y á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M. á «piien se dá cuenta.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Setiembre 13 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, AI. Diaz de la Quintana.
limo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar con fecha 23 de Agosto próximo pasado se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente;
Excmo. Sr :—Consignados en lns presupuesto* funerales de esa Isla para el actual año económico los créditos necesarios para el sostenimiento en la Universidad de la Habana de las Cátedras correspondientes á los estudios del Doctorado en la Facultad de Filosofía y Letras, en la de Ciencias y en la de Derecho, sección del administrativo, que solo alcanzan en la actualidad hasta el grado de la Licenciatura, y con objeto de quo cuanta antes puedan los alumnos de la expresada Escuela adquirir aquel grado superior en las citadas enseñanzas, evitándoles los considerables gastos y consiguientes trastornos que hasta hoy han tenido que afrontar para obtenerlo en la Península, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha dignado resolver:—Primero. Desde el próximo año escolar se »«aplian en la Universidad de la Habana hasta el grada de Dootor inclusive los estudios de la Faculta! de Filosofía y Letras, de las tres secciones en que está dividida la de Ciencias y de la Sección de Derecho administrativo de la, de’ Derecho.—-Segundo. Los estudios que comprende el período de enseñanza que se establece son: En la Faoultrfd do Filosofía y Letras; Historia de la Filosofía.—Estética,—Historia orifica do la Literatura española.—Sánscrito.—E11 la Facultad de Ciencias.—Sección de las Físico-matemáticas.—Astronomía teórico-práctica.— Física-Matemáticas.—Sección de las Fnico-químioas.—Análisis química. Práctica de análisis química-—Sección do las naturales. —Paleontología estatigráfica.— Anatomía comparadu. —Histología normal.—En la Facultad de Derecho, Sección dol administrativo: Filosofía del Derecho y Derecho internacional público.—Historia y examen crítico de los principales tratados de España con otras potencias.—Tercero. Para matricularse en los estudios del Doctorado en Dgrecho, socciou del administrativo, es indispensable haber probado en la Facultad de Filosofía y Letras la asignatura de Metafísica.—Cuarto. Serán de lección alterna los cursos correspondientes al período del Doctorado en las Facultades y Secciones á que alude la prescricion primera.—Quinto. La asignatura de Histología que forma parte «le las del Doctorado en la Sección de Cienoias naturales, se cursará en la Facultad de Medioina, y la de Filosofía del Derecho, y Derecho internacional público, comprendida eu las del mismo grado de la Sección de Derecho administrativo, se estudiará en la Sección del Civil y Canónico.—Sexto. Hasta tanto que queden definitivamente provistas en la forma que se determina por Reales órdenes de esta lecha las Cátedras que se requieren para dar las enseñanzas que }«or la presente quedan establecida», se encargarán de su desempeño los Catedráticos y auxiliares que á propuesta de los respectivos Decanos, designe el Rector de la Universidad de la Habana.—De Real órden lo d'go á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Y acordado por S. E. en 17 del corriente el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su órden tengo el honor de trasladarla á V. S. I. para su conocimiento y efectos correspondientes, sirviéndose anunciar la matrícula para el el Excmo. Sr. i curso académico de 1883 á 1884 de las asignaturas de los períodos del Doctorado á que se refiere la citada Real órden.—Dios guarde á V. S. I. muchos años. Habana Setiembre 20 de 1883.
Al. Diaz de la Quintana.
limo. Sr. Koctor de la Universidad.
Obras Públicas.
('°ñ el haber anual do cuatrocientos pesos de suel d° y seiscientos do sobresueldo, en concepto do interino y á reserva de la aprobación del Gobierno Qe S. M. á quien sc dá cuenta.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 13 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, Al. Diaz de la Quintana.
del lustituto do Pinar del Rio, con el haber anual de 400 pesos do
sueldo y 600 de sobresueldo, en concepto de in- químicas y terino y á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M., á quien se dá cuenta.
Lo que de órden de S. E. sc publica en la
NMIH
para los gabinetes y labaratonos 24 enseñanza de Matanzas, con el haber anual do 300 pesos do sueldo y 450 de sobresueldo, en con cepto de interino y á reserva de la aprobación del
Gobierno de S. M., á quien se dá cuenta.	.
Lo «pie de órden de S. E. sc publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Gaceta oficial para general conocimiento.	I Habana Setiembre 13 de 18S3.
Habana Setiembre 13 de 1883.	1	El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana. >	M. Diaz de la Quintana.
i 1 tftmm 1
En vista de lo manifestado por el Excmo. Consejo de Administración, Sección de lo Contencioso, en su comunicación fecha 3 del corriente; y resultando que el pleito promovido por la Empresa del Ferro-carril de Puerto-Príncipe á Nuevitas, sobre el establecimiento de una línea telegráfica a! El Excmo. Sr. Gobernador General, por' costado de su via, se halla paralizado por falta de acuerdo de 12 del corriente, se ha servido nom- la parte actora; el Excmo. Sr. Gobernador Geue-brar al Ldo. en Ciencias, Sección de las Físico- ral en acuerdo de 13 del actual solía servido nom-Catedrático interino de la asignatura brar al Sr. Abogado Fiscal D. Antonio Romero de Historia Natural con principios de Fisiología é Torrado para quo represente al Estado en el rofo-Higiene del Instituto do Segunda Enseñanza de rido pleito.
pie
Lo qne de su órden so publica en la Gaceta e dicho Establecimiento con la gratiíi- Oficial para general conocimiento, al do quinientos pesos, en concepto do Habana 18 de Setiembre de 1S83. á reserva de la aprobación del Gobier-	El Secretario del Gobierno G
Binar del Rio, D. Francisco Barrena y Coloma Director de cacion anual
interino y á reserva «le la api' no de S. M. á quien se dá cuenta.
enersl,
Al. Diaz de lu Quintana,

J