\
mmm
Inspección General de Telégrafos.
No 3S19. Por el Ministerio de Ultramar
se ha comunicado
pidió por escrito ilc diez y nueve del referido Abril j se notificase al demandante el auto do veinte y dos¡ de Agosto anteriormente inserto con apercibiniicn- j
to de (pie si no cumplía lo acordado se tuviera pori^j pxcmo> gr. Gobernador General de esta Isla con abandonado el recurso, ó cuyo escrito recayó el si-J fecj,a ¡5 de Julio próximo pasado la Peal órdeu siguiente:
«Núm. 1309.—Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. núm. 1570 dando cuenta del abandono de destino del Sul>-Director de Sección de segunda
Ps. Cs.
guíente Auto:
Sros. Presidente, Valverde.—Consejeros, Casanova.—Bolívar.—Diaz.— Fontanals.— Con lo informado in-voce por el Sr. Ponente y proveyendo al anterior escrito del Ministerio íis-cal, cíteso y emplácese al demandante por tres números de la Gaceta oficial, á fin de que cumpla lo dispuesto en auto de 22 do Agosto del año próximo pasado; nporcibido do qno si en el termino fijado en dicho auto no apodora nuevo Letrado que lo continúe repiesentando en este juicio, se fallará el proceso en rebeldía según lo previene el art. 30 del Reglamento dictado para estos procedimientos. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso qnc al márgen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á veinte y uno do Agosto de mil ochocientos ochenta y tres.—Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.
Y para su remisión á la Gaceta oficial de esta Ciudad, en cumplimiento do lo mandado por la precitada Sección de lo Contencioso, expido la presente en la Habana á 3 de Setiembre de 1883 —-José Mendo.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
SECRETARIA.
Habiendo salido en la Gaceta de hoy el anuncio convocando á nueva licitación para contratar el sumi nistro de materiales de albañilcría por dos año3 en este Apostadero, y terminando por tanto en 5 de Octubre próximo el plazo de treinta dias á que se refiere dicho anuncio, no siendo oportuno verificar la subasta el expresado dia por contrariarlo la festinación que trae .consigo el despacho del ‘Jorreo para la Península; queda trasferido el exprísado acto pata el 6 del citado Octubre entrante, hora de la una de la tarde en que estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que se pre-acoten •
Habana 5 de Setiembre de 188T.—Luis Pastor y Pandero.
Habiendo salido en la Gaceta de hoy el anuncio, pliego de condiciones y relación valorada, á cuyo tenor debe proccderso á la subasta de tejidos y tela elaboradas, que durante dos años puedan necesitarse para las atenciones de este Apostadero y. Escuadra, y terminando por tanto en 4 de Octubre venidero el plazo de los 30 días á que se refiero dicho anuncio, se hace presente al público que dicha subasta tendrá lugar el expresado clia 4 de Octubre próximo; hora de la ana de la tarde, en que estará constituida la Excma. Junta Económica (lcl Apostadero, para atenderlas
proposiciones que se presenten.
Habana 4 de Setiembre de 1883.-J.anilero.
■ Tmís Pastor y
Publicado en xíltimo término en el Boletin ofieiai de Santiago de Cuba el 1" del actual según telegrama dirijido por aquella Autoridad de Marina, el pliego de condiciones para la contrata del suministro de víveres, galleta, pan fresco y sacos do heniqnen durante dos años en Cienfuegos y Manzanillo, el cual vio la luz en la Gaceta de esta capital n° 189 correspondiente al 14 de Agosto próximo pagado, habiéndolo sido en Manzanillo el 22 y en el Boletin de la Provincia de Santa Clara el 24, cuyo acto habrá de ser simultáneo en las respectivas localidades con esta capital; y terminando por tanto en l1? de Octubre venidero el plazo de 30 dias que lian do trascurrir desde la inserción de aquel anuncio basta el en que se verifique la subasta, se hace presente al público que el remato en cuestión tendrá efecto simultáneamente el mencionado í.9 de Octubre entranto, hora de la tma de la tarde en que estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 3 de Setiembre do 1883.—Luis Pas-tor y Pandero.
No habiendo tenido efecto la tercera subasta colebrada el primero del actual, para contratar el suministro do los materiales de albañilcría que puedan necesitarse durante dos años para las atenciones de la Marina en este Apostadero, no obstante la mejora del 10 p.g introducida en la mayor partido les artículos quo Ja constituyen, la Excma. Junta Económica del mismo, acordó en sesión de la propia fecha repetir el acto bajo las mismas con-dieiones'dcl pliego publicado en la Gaceta de esta ciudad número 92 de 20 de Abril próximo pasado, el cual deberá tener lugar al trascurrir el plazo de los 30 diás señalados por la Ley desde la inserción del presento anuncio, ó al siguiente si el en que espiro dicho plazo fuese festivo, y se hace presente ul público á liu do quo los que deseen tomar parte en la expresada licitación acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, que al efecto se hallará reunida el (lia y hora que oportunamente so señalará.
HabanaS do Setiembre de 1S83.—Luis Pastor Lindero.
y
Tesorería General de Hacienda.
El Excmo Sr. Intendente general de Hacienda, á propuesta de esta Tesorería, so ha servido disponer que se liabra el pago de los haberes devengados en los meses de Abril, Mayo y Junio del corriente año, de las clases pasivas residentes en la Península y que los tienen consignados sobre estas Cajas.
En su consecuencia desde el dia 7 del corriente mes de 9 á 10 de la mañana, se satisfarán por esta Tesorería los referidos haberes, en la forma siguiente:
Dia 7, 8 y 10.—Montepío Civil.
Dia 12, 13 y 14.—Montepío Militar.
Dia 15 y 17.—Jubilados do todos los ministerios y pensiones de Gracia.
Dia 18 y 19.—Cesantes de todos los ministerios.
Dia 20.—Retirados de Marina.
1412 D. Florentino Izquierdo Gimeuez, retirado de guerra, representado por su apoderado D. Apolo La-garde y Cruz, su haber en Junio de
1882........ ................... 158
1415 D. Juan Moreno Salcedo representado por su apoderado D. Apolo La-garde y Cruz, pensión de Cruz vitalicia desdo lp de Enero de 1879 á fin de Junio de 1882................... 149
Art. 10. En cumplimiento del Decreto Supremo
de 6 de Diciembre de 1873 y de la Real orden de 8 de Febrero de 1877, la Inspección Facultativa á que
se contrae el artículo anterior, estará á cargo déla Sección de Construcciones Civiles de la Inspección Ge-Dispuesto por la Intendencia General de Hacienda ncral Je Obras Públicas.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
Efectos Timbrados.
63
clase del ramo de Telégrafos de esa Isla, D. Antonio j
Vaklés Amoroso y nombramiento de Habilitado á fa-'	...----------------
vor del Oficial lo do Estación D. Juan León Valdfe; 1439 D. Juan Gil Cerulia, boga del Resconsultando al propio tiempo la conveniencia de exijir ,	guardo de Baracoa, su haber perso-
fianza al funcionario designado para este cargo y limi-	nal en Junio de 1882.............. 31	67
lar las cantidades que ha de percibir en el concepto de 1454 d. Bartolomé Alvarez y Alvarez,
""el Rey (q. D. g.) se ha servido apro-	preferente del Resguardo de Cárde-
nas, su haber personal en J unió de 1882 ............................
1455	D. Nicolás Merino y Sardanas, Adua-
nero del Resguardo de Cárdenas, su haber persoual en Junio de 1882,...	47 50
1456	D. Manuel Mayo y Lagos, Aduane-
á justificar; S. M.-----
bar lo actuado por V. E. declarando baja en el servicio al expresado Sub-Director desde la fecha en que abandonó su destino siu jierjuicio de lo que resuelvan los Tribunales de Justicia en la parte que les corresponda, y disponer se manifieste a V. E. queda autorizado para que siempre que sea posible exija al funcionario nombrado para la Habilitación del ramo, constituya en las Cajas del Tesoro la fianza que conceptúe conveniente, y que respecto á las entregas á justificar prevenga V. E. á los Jefes del ramo, no permitan por regla general y cunrdo el perceptor no responda con fianza, que se libre mayor cantidad que la absoluta é inmediatamente necesaria, prefiriendo se repitan tales entregas á que por evitarlas se libren sumas que no reciban pronta inversión.—De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General cou fecha 8 del actual el cumplimiento de la preinserta R. O., se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Agosto de 1883.—El Inspector general, E. Iturriaga.
N<? 3824.
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 15 de Julio próximo pasado la Real orden siguiente:
«Núm. t402.—Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. núm. 1109 á la que acompaña una ins: tancia de D. Enrique Medir, Telegrafista 29 que fué de esa Isla, solicitando su vuelta al servicio cou arreglo á lo dispuesto en el art. 47 del Reglamento del ramo, y teniendo eu cuenta que el derecho que concede el expresado artículo se refiere á los individuos que se hayan separados del servicio voluntariamente y que D. Enrique Medir fué dado de baja por Real órden de 7 de Abril último por sus repetidas faltas y ¿baudeno de puesto; S. M. el 'Rey (q. D. g.) se ha servado desestimar lo que solicita el interesado.—De Real ;'rden lo digo á V. E. para su conocimiento y éfectos
correstítmdientee.*
Y	disputólo por 8. & con fecha 8 del actual el cumplimiento de la preinserta Real órden, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento,
Habana 2o de Agosto do 1883.—i?! Inspector general, E. Iturriaga.
33 ' que se proceda al cange Je los sellos de correos del valor de cinco centavos délos últimamente contrasellados por otros de nuevo cuño, y que habrán deservir para el bienio de 1884 y 1883, y conforme con las disposiciones publicadas en la Gaceta del dia ó del corriente; se hace saber al público para que se presente en esta Admini-tracion en horas de 11 á 4 de la tarde desde el bines 10 del actual hasta el dia 15 del mismo inclusives á cangear los referidos sellos, en cuya fecha quedará terminantemente cerrado el cange de la especie referida.
Habana 6 de Setiembre de 1883.—El Jefe Eco-42 nómico, Manuel Maestre.
Administración General de Cúrreos-
Vacante la plaza de Conductor montado de correes entre Cauto del Embarcadero y Victoria de las Tunas y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General que las plazas de esta clase se provean en Oficiales de Milicias que se eucueutren en situación de Provincia; se anuncia en la Gaceta oficial para los que quieran optar á su desempeño ocurran á este Centro con solicitudes documentadas, á fiu de proponer su nombramiento al expresado Gobierno General.
Habana 21 de Agosto de 1883.—El Administrador genera), P. S., H. Herrero.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba
Secretaria.
En Junta celebrada el 31 del actual, quedaren reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio último eu lo que se refiere á la Deuda de Anualidades, las siguientes reclamaciones:
Sección 3?—Comisión 19
N?
133 D. Félix Mataré, material del Hospital Militar de Puerto Príncipe,
1881-82..........................
177 D Manuel Molina y Adan, representado por su apoderado D. Enrique
Romillo, bienes embargados........
D. Félix Tejada, bienes embargados.
D. Alberto Adan, representado por su apoderado D. José La bastida, bienes embargados....................
D. Gabriel del Castillo como heredero de su hermano D. Cárlos, bienes
embargados .......................
D. Lino Giménez, apoderado de D¡¿ Soledad Lescano, bienes embargados 333 D. José Nicolás Zaldívar é Hinojo-ses, representado por su apoderado D. Eduardo Estéban, indemnización por desperfectos en la casa ocupada por el cuartel y parque de Artillería
en Puerto Príucipe en 1878-79.... 269
1393 D. Agustin Zunen y Artigas, Oficial 19 del Cuerpo administrativo del Ejército, gratificación desde Diciembre de 1881 á Junio del 82............
200
201
209
316
Pesos	Cts.
672	73
6431	21
14003	50
11859	46
18286	50
348	
43
15
Sección 3.a—Comisión 2.a
909
Habana 6 de Setiembre de "■eneraí, José Rodríguez Correa.
1883.—El Tesorero
Contaduría General de Hacienda
Urgociodo de Compulsas.
Número 4564.—Fo 141.
Don José Mendez García, cesante de Hacienda, ó persona que lo represente, se servirán presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 4 de Setiembre de 1883.—Eduardo Sánchez Pita.
1109
1146
38
38
1405
Sección 5»—Negociado de Beneficencia. Número 322.—fólio 107.
D. Cayetano de la Fuente y Ramírez, Administrador que fué del Hospital de Caridad de San Juan de los Remedios, en el seguudo semestre del eüo económico de 1872 ú 73, so presentará en este Centro á| recoger el pliego de los reparos ofrecidos en el examen de dicha cuenta, y de no poder verificar su presenta- 1406 cion, participará su actual residencia.	j
Habana 13 de Agosto de 188-3.—Eduardo San-j (hez Pita,	i
D. Enrique Alvarez Ramirez, inutilizado en campaña, representado por su apoderado O. Domingo Valdés Urra, pensiones desde 19 de Abril
de 1881 áfin de Junio de 1882.... 213 75
990 Di Ignacia Dueñas representada por su apoderado D. Juan Faura y Ruiz, montepío militar, en Junio
1882 ............................ 29 69
1070 Administración de Rentas de Sagua Ja Grande, representada por su habilitado D. Juan de Urquijo, haberes del personal en el presupuesto
de 1881-82....................... 075 14
D. Anatnsio Aja, vigía del faro de Nuevitas, haber personal en Junio
de 1882..........................
D. Martin Hernández y Suarez, vigía de la Estación óptica de Pastelillos en Puerto Príncipe, su haber
personal en Junio de 1882........
1249 D. José de la Torre y Agreso representado por su apoderado D. José de Castro y Cisneros, haber como Administrador general de Loterías desde 22 de Enero de 1882 á 27 de
Junio del mismo año. ............ 1488 24
1348 D. Vicente Rodríguez Quiroga, retirado de guerra, representado por su apoderado D. Apolo Lagarde y Cruz, haberes de Mayo y Junio de
1882 ............................ 102 60
D. Domingo Urdagarni y Garrido, representado por su apoderado D.
Apolo Lagarde y Cruz, pensión de Cruz vitalicia desde 19 do Diciembre de 1878 á fiu de Junio de 1882.
D. José Manuel y D1.1 María del Carmen Pinedo, representados por su apoderada D9 Carolina Benitez de Nodal, haberes pasivos en los presupuestos de 1878-79 á 1881-82.... 714 32
D. Dionisio Velazeo y Alonso, reti-íado de guerra, representado por su • apoderado D. Apolo Lagarde y Cruz, su haber en Junio de 1882....	136 80
D. Eusebio Herrero y Gil, retirado de guerra, representado por su apoderado D. Apolo Lagarde y Cruz, su haber en J unio de 1882........ 136 80
ro del Resguardo de Cárdenas, su haber personal en Junio de 1882.. .	47
1463 D. Apolo Lagarde y Gruz, apoderado de varios retirados inutilizados y pensionistas de Cruz, haberes en Junio de 1882............................. 9794
1511 D. José Valledor y Bermudez. Aduanero del Resguardo de Cárdenas, su
haber personal en Junio del 82....
1526 D. Pascual Verdeja y Torres, retirado de guerra, representado por su apoderado D. Apolo Lagarde y Cruz, haber pasivo en Junio de
1882 .............................
1532 Resguardo terrestre y marítimo do Trinidad, representado por su habilitado D. Antonio María Cortés, haberes del personal en J unió de
1882............. ................
1541 D. José María Jorro y Campos, cesante de Hacienda, su haber pasivo
en Junio de 1882..................
1546 D? Isabel Belza representada por su apoderado D. Miguel Belza, montepío civil en Junio de 1882 .............
1559 D. Manuel Posada y Santos, patrón de la falúa del Resguardo de Baracoa, su haber personal eu J unió dfe 1882 ...................................
1564	D, José Palleschi y Fernandez, reti-
rado de guerra, representado por su apoderado D. Apolo Lagarde y Cruz, su haber pasivo eu Junio de 1832..............................
1565	Aduana de Trinidad representada
por su habilitado D. Antonio A. Orouzondo, haberes del persona} ep
Junio de 1882 .................... 593
1568 D. Juan Oriño, cesante de Hacienda, representado por su apoderado D.
Apolo Lagarde y Cruz, su haber
pasivo en Junio de 1882......
J570 D. Pascual Posas ó Iglesias, retirado (Je gperra, representado por su apoderado D. Apolo Lagarde y Cruz, su haber pasivo en Junio de 188^...
1574 D. José Albadalejo y Mayans, retirado de guerra, representado por su apoderado D. Antonio Lagarde y Cruz, su haber personal eu Jpuio
de 1882....................-......
1799 D9 Amalia, D? Dolores y D. Emilio Borrajo, representados por su apoderado D. Serafín Sainz, montepío
civil en Junio de 1882............
1804 D. Eduardo Estiban y Ayala, pesante de Hacienda, sus haberes desde 9 de Enero á fiu de Junio de 1882..
1825 Da Asunción González Anleo, haber pasivo en Junio de 1882 .................
¡filíeles del Tesoro.
50
90
47 50
18 81
449 68
71 25
9 F
38
62 70
75
79 17
47 03
74 10
79 17
453 89 19 79
1790	D. Jcsé Sedaño Agramonte- ........ 100
1791	D. Baldomero García Martinez......	90
1792	D. Luciano Fernandez Gutiérrez.. 2850
1868 D. Victoriauo Alvarez............ 50
18J1 D. José Abeillé................... 650
1826 Sres. Lloreda, Cauo y Compañía....	100
Total...............8 71709 20
Cuya suma de setenta y un mil setecientos nueve pesos veinte centavos-en oro ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público en virtud de lo que dispone el art. 27 del Reglamento aprohado de esta J unta, á fin de que en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de la liquidación; en la inteligencia, de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Presidente de la Junta, y de que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conforme con lo acordado.
Habana 31 de Agosto de 1883.—El Secretario, Marcos de J. Melero.—El Presidente.—P. D., Castro.
SEGUNDA SECCION.
Administración Económica de la Habana.
Comisión especial.
D. Manuel Maestre y Cardona, Jefe Económico de esta provincia é instructor del expediente que se sigue por desfalco «le 592 pesos 23 centavos, ocurrida en la Colecturía de Reutas de Guanaba-coa con fecha 3 de Julio de 1878.
Por este mi primer edicto, cito y llamo á D. Eusebio Moros, Colector de Rentas que fué de Guana-bacoa, ó á sus herederos si aquel hubiere fallecido, á fin de que se presenten en esta Administración en dia y hora hábiles y en término de treinta dias, con el fiu de hacerle entrega del pliego de los cargos que Jo resultan en el mencionado expediente; previniéndose que de no efectuarse asi será declarado rebelde y contumaz, prosiguiendo el procedimiento en la forma á que hubiere lugar.
Habana 5 de Setiembre de 1883.-- Manuel Maes-tie.—Por disposición del Sr. Jefe.—El Secretario, Joaquín de la Pezuela.
Habana Setiembre 3 de 1883.—El Arquitecto del Estado, Adolfo Saenz Yañcz.- Es copia.—El.Secreta-rio interino, Mariano Ruiz.
Negociado de clases pasivas.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Intendente ge-I neral de Hacienda, que por la Tesorería de esta Administración se proceda al pago de ios haberes devengados por las clases pasivas en el mes de Agosto último, esta Económica ha dispuesto satisfacerlos en ¡a forma siguiente:
Administración I.ocal do Aduanas.
Derechos liquidados en e} dia de ayer.
Departamento de muelles........8	12397 10
» almacenes .................... 10435 13
Colegio de Abogados de la Habana.
Por acuerdo de la Junta de Gobierno, se convoca & los, señores colegiales parala juuta general extraordinaria que tendrá lugar el Viernes 14 del corriente, á las 12 del dia, en los salones del colegio, callo de Mercaderes mún. 2, con objeto de clasificar á lo» Abogados inscritos con posterioridad al reparto de i contribución últimamente verificado, de dar cuenta con varias instancias eu las que se solicitan pensiones, aumento de sueldo y subvención pora un periódico que se desea publicar.
Habana 7 de Setiembre de 1883.—El Decano, Ldo. José Bruzon.
Total.............8 22832 88
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación.....................8 22100 71
»	exportación.....................   21393	32
»	multas.............................. 181	10
»	derechos de navegación............. 1092	40
comisos................
depósito mercantil .... intereses de pagarés... 15 p.2 sobre bebidas
8 82
Total.............8 44776 35
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importaoiou......................$ 31804
»	exportación..................... 21393
»	multas ......................... 576
»	derechos de	navegación.......... 1092
»	comisos.................................
» depósito mercantil........................
» intereses de pagarés......................
»	15 p.§ sobre	bebidas....................
Total.......
4 54866 25
Habana 6 de Setiembre de 1883.—El Contador, P. O., P. Roda.—Vto, Buo.—El Administrador, Arríete.
No habiéndose presentarlo declaración de I03 efectos que á continuación se expresan, se cita por este medio á sus dueños ó consignatarios, para que dentro de quiufo dia lo verifiquen, ó de lo contrario proceder á lo que corresponda.
Del vapor inglés «Dee,» en 23 de Mayo último, una caja rotulada núm. 583, conteniendo efectos eléc tríeos.
Del vapor español «Alfonso XII,» en 27 del mismo, nna caja rotulada, conteniendo calzado y salchichón, consignada á D. Pablo Roque.
Peí francés «Ville de Sau Nazaire,» en 9 de Junio último, una caja B. H., consignada á los Sres. Borroto Hno3.
Del vapor inglés «Dee,» en 23 de Junio último, una caja libros núm. 558, consignada á D. Angel Suarez; y á los Sres. Puig y Abil, otra caja igual número 559.
Habana Setiembre 6 de 1883.—P. S.—Pablo Roda.
El sábado 8 del actual á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, cuatro cajas conteniendo tres de ellas agua de Florida y ¡a otra anuncios dé dicha mercancía, retasadas últimamente en 50 pesos oro; llenándose eij el acto las formalidades prevenidas.
Habana 4 deSetiemlre de 1883.—Aníbal Arríete.
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
El Excmo. Sr. Gobernador General, Se lia servido disponer se saquen de nuevo á pública subasta las obras de reparación del edificio del taller de fundición de San Isidro anexo á esta Escuela, cuyo acto tendrá lugar el dia 4 del próximo, Octubre á las 12 del mismo eu la Dirección do la referida Escuela situada en el ex-convento de San Felipe, calle de Aguiar freDte al Banco Español, admitiéndose las proposiciones que se presenten con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta y á las generales de 25 de Diciembre de 1867 y las demás que se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Escuela.
Lo que de órden del Sr, Director se publica para general conocimiento.
Habana Setiembre 3 de 1883.—El Secretario interino, Mariano Ruiz.
Pliego de condiciones.
Artículo 1? En la ejecución por contrata de las obra3 de reparación parcial en el edificio ex-convento de San Isidro, departamento de la fundición, regirán además del pliego de condiciones generales dé 25 de Diciembre de 18G7 las siguientes administrativas y económicas.
Art. 2? El contratista dará principio á la ejecución de Jos trabajos en el plaz.o úe 15 dias á contar desde aquel en que se le notifique la aprobación del remate, y los entregará concluidos en el de dos meses contados de igual modo sin perjuicio-de lo que establece el art. 11 del mencionado pliego de condiciones generales, en el concepto de que de no verificarse así se procederá á lo que haya lugar teniendo en cuenta Jas circunstancias originarias de la falta.
Art. 3? El Incitador á quien se hubiere adjudicado la obra, tendrá treinta dias de.término para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de contrata.
Art. 41? El depósito provisional para entrar á licitar, consistirá en el 4 p.§ del presupuesto de contrata. La fianza constará del 8 p.§ de la cifra en que se verifique el remate, pudiendo formar parte de esta fianza el importo del expresado depósito cangeando su carta de pqgo relativa por otra al nuevo objeto.
Art, 5o El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras se le abone su importe con arreglo á la liquidación correspondiente si aquel sufriese más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviese acreditado desde el principio del siguiente se le pagará el 1 p.§ mensual como interés por el retraso.
Art. 6? Si ej contratista contraviniere á alguna
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Habiendo sufrido extravío el certicado de constancia en el censo general número 33 de la Sección tercera expedido el dia 11 de Junio último, á favor del Sr. D. Juan Ignacio Z-uazo, Marqués de Almeiras, y comprendiendo veinte y tres antiguos esclavos, queda declarado uulo dicho documento y se hace público por este medio para conocimiento general.
Habana 7 de Setiembre de 1883.—P. O., Mariano del Río.
TERCERA SECCION.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Fiscal Militar de esta plaza.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de ios responsables á ia fuga de un confinado de los de la dotaoion del Castillo do la Punta, ocurrida en 3 de Abril de 1879, y resultando cargos contra José Meuendez Cuesta, que en dicho dia y hora de la fuga se hallaba de centinela en el punto por donde ocurrió aquella, por formar parte de la guardia que montaba el servicio y la cual pertenocía al 49 batallón de Voluntarios de ceta plaza; usando do la jurisdicción que cjucedeu bis Reales Ordeuanzns á los Oficiales del Ejército, por el presente, llamo, cito y emplazo por este mi primer edicto y pregón al José Menendez Cuesta, para que en el término do treinta dias, á coutar desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía, San Miguel 145, á dar sus descargos y defensas, si las tuviere; y de 110 hacerlo así, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía,
Habana 28 de Agosto de 1883.—Mariano Martí.
D. Dionisio de Lamo y Abad, Capitán graduado te
niente Ayudante Fiscal del Escuadrón de Bor-
bon segundo do tiradores.
En uso de las facultades que las ordenanzas gene-* rales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa que instruyo contra el soldado Vicente Torente y Soler, por el delito de primera deserción y fuga de la Casa General de dementes donde se encentraba el 6 de Julio último en observación dé enagenacion mental, por el presento primer edicto cito, llamo y emplazo a} referido soldado para que en el término de 3|j dias comparezca en el cuartel de Dragonea á respon-i der á los cargos que le resultan. Y para que este edicto tenga la verdadera publicidad se insertará en ia Gacela oficial y Diario de Avisos.
Dado en la Habana á 27 de Agosto de 1883,— Dionisio de Lamo,
Don Auiceto Giménez Romero, Comandante graduado, Capitán del batallón Cazadores de la Union número 2 y fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército como Juez fiscal del mismo, por el presente tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á Ramón García García, soldado desertor d? este batallón, para que en ol término de diez dias eon-tados desde la inserción del presente en la Gaceta Oficial de la Habana comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Santa Cristina de esta ciudad á responder á los cargos que lo resultan eu la sumaria que se le sigue por el delito do deserción; advirtiéndolé que si lo efectúa se le oirá y administrará justicia, y sinó 1§ cabrán los perjuicios consiguientes,
Habana 21 de Agosto de 1883.—Aniceto Giménez Iiomerp,
D.
Juan Martin Amat, Teniente de la primera compañía, Comandancia do la Habana, primer tercio do Guardia Civil v Juez Fiscal.
No habiéndose presentado por el primero y segundo edicto los paisanos D. Lázaro Cristóbal Diaz y Alfonso, natural y vecino de Quivican, soltero, de veintiséis años de edad, de estatura regular, trigueño, ojos negros, cara redonda, con patillas negras algo cerrada, y envuelto en carnes, y D. Manuel García Ponce, de la misma naturaleza y vecindad, como de, treinta años, casado, alto, delgado, bieu parecido, lampiño, con pequeño bozo, ojos y pelo castaño, vistiendo áinbos trajes del país, y á los cuales les resultan graves cargos en la sumaria que por muerto dada á dos guardias de esta Comandancia eu la madrugada del 30 de Julio próximo pasado en los terrenos del ingenio Salvador, término municipal de Batabanó, me hayo instruyendo y siguiéndose sumaria, ignorando su paradero, usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo, á los citados D. Lázaro Cristóbal Diaz y Alfonso, y D. Manuel García Ponce, para que en el término de diez dias contados desde la fecha comparezcan en esta Fiscalía sita en la Casa-Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en la Habana, ó se presenten en cualquiera otra de las de ia Isla, con objeto de dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo se les seguirá la causa y se les sentenciará en rebeldía sin más llamarles ni emplazarles.
Publíquese este edicto en los Boletines oficiales del Cuerpo y Provincia, y Gaceta oficial de la Habana para Ja debida publicidad.
Habana 28 de Agosto de 1883,—Juan Martin Amat.
Don Pablo Montes y Cavral, Capitán Teniente segundo Ayudante del cuerpo de Estado Mayor de Plazas. „	En uso de las facultades que las Reales Ordenan-
de las prescripciones de ios artículos 10,12, 13, 15, 16, zas del Ejército me conceden, por este mi tercero y 18 y 22 del pliego de condiciones generales, ó proce-¡ último edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos diese con notoria mala.fé en la ejecución de las obras, | Domingo Papó, capataz que fué de la cuadrilla de ,r , ...	_	,	Isele podrán imponer por el Gobierno Geueral de 1 trabajadores en casa dé los Sres. Zulueta y Sobrino en
Montepío Civil, Militar y de Gracia, JOS días O, I ní-npi-div r><m la Tnsnflooion Gpriora 1 rio OKrns Pi'l-vlL l'Caon.Rl.inno ,, r.f m n„tr....n_________________:__i» ó
1373
1382
7 y 8 del actual
Cesantes y Jubilados de todas clases y Exclaus trados, 10, 11 y 12-
Retirados de Guerra, Marina, Pensiones de eru- entendiéndose que do antemano renuncia á toda recla-ces vitalicias é Inutilizados en campaña, 13, 14 y 15	‘
Los pagos se efectuarán de 11 á 2 de dos los dias anteriormente fijados.
Lo que se hace publico para general conocimien-51 07 to de los interesados.
Habana 4 de Setiembre de 1883.—El Jefe Económico, Manuel Maestre.
Negociado de Censos.
acuerdo-con la Inspección Geueral de Obras Públi- \ Casa-Blanca y otro llamado Tauficuae, perteneciente á cas y á propuesta de su sección de Construcciones Ci- j ia misma cuadrilla, este último con las señas particu-viles, multas de 20, 40, y 70 posos que se descontarán ] lares de ser corto de estatura y muy marcado de vi-de la liquidación que eu su dia habrá de expedírsele, rueias, para que en el término de diez dias, á contar
¡a á toda recia- ¡ desde la publicación de este, se presenten on la Real nmeion contra esta clase de providencias, al derecho j cárcel de la Habana, á dar sus descargos y defensas
| en el proceso que instruyo contra dichos asiáticos, por Art. 79 El plazo de garantía será el de un mes; atropello y mal trato á uu centinela el dia 23 del á contar desde la fecha de ia recepción provisional,! mes de Diciembre del año próximo pasado; en la iu-efectuándose ésta al terminar los trabajos si- estuviesen j teligencia de que de no hacerlo se fallará ia causa en
ia tarde to- común y á todo fuero especial.
de recibo
Art. 8o La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales, serán los que se expresan en el adjunto presupuesto ó indique el Inspector fa-
rebeldía, sin más llamarles ni emplazarles.
Castillo de la Cabaña 25 de Agosto de 1883.—• El 2q Ayudante,.Fiscal, Pablo Montes.
cultativo de los trabajos á cuyas instrucciones quedará D. Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel Co-
D. Joaquín González Verdugo, dueño de unos so- sujeto privativamente el cyntrati-ta en todo lo referen-	mandante del Batallón	Cazadores de Isabel II
lares en el Cerro, gravados en un censo á favor de Re- te al modo, tiempo y órden de la ejecución de aque-	número 3, y Juez Fiscal	del mismo,
guiares, su apoderado o representante se serviráu pre- líos.	Eu uso de Jas facultades	que las Ordenanzas gene-
sentarse en esta Administración dentro del término de ; Art. 99 El contratista tendrá ia obligación de rales dol Ejército me conceden como Fiscal de la su-quince dias contados desde la fecha y en hora hábil sacar á su costa una copia de los documentos de con- maria instruida contra el soldado de este Batallón Rapara uu asunto que le concierne, apercibido de que no trata para que una vez autorizado por la Inspección mon Martinez Martínez, por el delito de primera de-verificándolo so le irrogará perjuicio.	. facultativa de la obra le sirva de gobierno en el desem- sercion; por eete mi tercer edicto, cito, llamo y empla-
Habnna 22 do Agosto de 1883, Maestre.	'■ peño de su compromiso.	| w ai referido soldado para que en el término de diez