warn
tom

D.TomàÈ Mansilla Garategui Alférez tercer Ayu- Cotizaciones de la Bolsa el 12 de Diciembre
danta del Cuerpo de Estado Mayor de plaza y i Fiscal de la misma.
Ignorándose el paradero del paisano vecino de esta Capital, D. Raimundo Solórzaño; se cita para que en el término de diez dias á’contar desde la publicación de este, para enterarle de un asunto que le concierne en esta Fiscalía, Mayoría de plaza, Cuartel de la Fuerza.
Habana 3 de Noviembre de 1883.—El Alférez fecal, Tomás Mansilla.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de causas.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por e3ta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. César Galvan, Celador del muelle de este puerto en 20 de Setiembre del año anterior y cuyas geuerales se ignoran, para que se presente en esta Fiscalía en el término de quince dias contados desde la primera publicación en hora hábil, á evacuar un acto de justicia en causa criminal que instruyo, en el concopto que de hacerlo, obsequiará la administración de justioia que en nombre de S. M. ejerzo.
Habana 26 de Noviembre de 1883.—El Comandante fecal, José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta proviucia.
Por el presente mi primer y único edicto y término de cinco dias, cito, llamo y emplazo á la persona que retenga en su poder la cédula extraviada de inscripción marítima del inscrito de Cangas, provinoia de Vigo, perteneciente á Francisco Antonio Santomé y Costa, natural de Moaüa, hijo de Benito y de Teresa, marcada con el fòlio 1116 y expedida en dicha ciudad en 13 de .Febrero de 1883, para que presente en esta Fiscalía el expresado documento; en el concepto que de no hacerlo se declarará nulo y de ningún valor para todos los efectos.
Habano 29 de Noviembre do 1833.—El Comandante fecal, José María Caro.
de 1883.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió & 228 p.g y cierra de 226| á 227 p.g á las 2.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de 1 0„ „	_
amortización anual.....j 83 á 8_ p.^ D. oro.
Idem id. y 2 id.......... Nominal.
Idem de anualidades...... 63 á 70 p.g D. oro.
Billetes hipotecarios.... Nominal.
Bonos del Tesoro......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento..... 6< A 62 p.g	D. »
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba...................... 15 4 16 p.g P. oro.
Banco Industrial.......... 20 á 19 p.g D. »
Banoo y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... £9 4 23 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ Nomioal.
Banco Agrícola........... Nominal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 33 á 34 p.g P. » Crédito Territorial Hipotecarlo de la Isla de Cuba... a. la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 58 á 57 p.g D. •
Primera Compañía de Vano-
rea de la Bahía.....,..1... Sin operación.
Compañía do almacenes de
Hacendados-............. 20 á 19 p.g	D.	»
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 36 á 85 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas............. 52 á 51 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. 20 á 19 p.g	D.	»
Cortipañia Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 47 & 46 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de lal -- -	_ 0
Habana..................j 7o á 74 p. g D. »
de Caminos de
Y para que este edicto-tenga la debida publica- D. Francisco Corujo Vizcaino, Comandante Capí- á la costa f á inmediaciones del punto llamado Gua-cion, se fija en los s¡ti<¡> v V,,-riimbre v se iuserta eu tau do la 5“ Compañía del Batallón Cazadores
I la Gaceta Ofieial do la ILihniin yen cial.
Dado en Clenfueg - « 1 - i 21 viembre de 1883.—Baimi, iíodrij
y
el
Boletin Ofi-
D. José María Caro y Fornandcz, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por la presente mi primera y única carta de edicto, cito, llauio y emplazo á D. Aureliano Arazabal, natural y vecino que fué de esta Capital, Aguila 64, on 12 de Abril del año anterior, de 22 años de edad, soltero y de profesión escribiente, para que en el término de 15 dias contados desde la primera publicación se presente en esta Fiscalía eu dia y hora htbil, á evacuar un acto de justicia en causa criminal que instruyo, en el concepto que de uo hacerlo sin más llamarle ni emplazarle, se procederá á lo que haya lugar.
Habana 20 de Noviembre de 1883.—El Comandante fecal, José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Ar tillería de la Armada en la Escala de reserva y Fiscal de causas de' la Comaudaneia de Marina de esta proviucia.
Por la presente mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Benigno López, carpintero que fué do la dotación del vapor español «Carolina» en 2 do Agosto del presente año, para que en el término do quince dias contados desde la primera
Eblicacion se presente en esta Fiscalía en dia y hora L'il, para éyacqar qn acto de justicia en Iu causa que instruyo cpn paotivp de la caída que sufrió en el expresado buque, el tripulante del mismo José Antonio Perea y Barcia.
Habuua 27 de Noviembre de 1883.—El Comau-dunte fecal, José María Coro.
Habana.
Compañía
Hierrode la Habana..... 52 á 51 p.g L. »
_ D-18* á 19J' p.g P.
D.
D.
Idem, de Matanzas á Sabanilla.......................
ídem de Cárdenas y Júcaro...
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.................... 20 á 19 p.
Idem de Bagua la Grande....	19 & 18 p
Id. do Caibarien á Sancti Spiritus....................- 45 á 44 p.|
ídem del Oeste........... 95 á 94 p.¡
Idem de la Bahia de la Habana á Matanzas............. Liquidación.
Idem Urbano................ 28 á 27 p. g D
Idem del Cobre............. 78 á 77 p. g D
Tdem de Cuba...............j
Id. de S. Cayetano á Vlñales. v Nominal. Refinería du Cárdenas......J
D.
D.
VENTAS DE VALORES HOY.
6 Accione» y un cupón de la Compañía de Almacenes de Depósitos do la Habana, á 40p.g ü. oro Ctdo 10 Acciones del Ferro Carril del Oeste á 95p.g Dfco. oro conlado.
lü Acciones del Ferro earril de Sabanilla á 3ó p. g Dto. oro contado.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.................. 3* á 5* p.g
Inglaterra............. 19ál9J p.5 P
P. sip. f. ye. 80d|\ qon/as. u ' c[onzas. civ. »
b’v«n«lo	} 4Jáóp.§ P.69i
r rancia..........j 5 á 6¿ p, g P,
Alemania.......... 2* 3 p.g P. 60 d[v.
audc-Dnia.........{IfltlKTgrr*
Descuento mercantil.	8 y 10 anual oro y B[B.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
14J á lfi rs. (y oro
id.
id.
D. Ramón Freyre de Audrade y Van-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de l^t misma.
]pqi esta mi única carta de edicto y pregón, cito, Uaiuo y emplazo á los individuos que se crean con derecho á un sofá encontrado eu la Bahía el dia 17 de Octubre próximo pasado; en la inteligencia do que dé no l;aperfo en el término do treinta dias, se proce-vlprá con arreglo á lo prevenido en el art. 208 de la Instrucción reglamentaria vigente.
Habana 20 de Noviembre de 1883.—Ramau Freyre de Andrade,
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo á regular......
Idem Id. id. iu. bueno á superior.......................... 16* á 1<* rs.
Idem id. id. id. florete..... 18 á 18* rs.
Cogucho inferior á regular numero 8 á 9 (T H.) ..........)
Id.bueno á superior número}- 9* 8 10 rs.
10 á 11.....................J
Quebrado inferior' á regular
número 12 á 14........
Id. bueno n? i* * " , ......... 1°!	á.	Í1J
ru —	- ** »6id....... ii*	a	12
.... superior n? 17 A 18......  12J	a	18
Id. florete n?19it2{|.„,....... 13*	á	14
id.
lias del mes juez Fito.
de No-
Ayuduntia de Marina del distrito de Guantá-ñamo.
Don Evaristo Casariego, Alférez de Fragata graduado, Ayudante de Marina del-distrito y Capitán' del puerto.
Por esté mi prime edicto, cito, llamo y emplazo al individuo Juan Alen, i,'g,.. que fué del vapor español «Serra,» para que en e! término de 30 dias, á contar desde esta fecha, se presante eu esta Ayudantía, á dar sus descazgos en el expediente que le instruyo por deserción del referido vapor, en el puerto de la Habana, el dia 20 del actual.
Guantánamo 29 de Noviembre de 1883.—El Fiscal, Evaristo Casariego.—El Secretario, Clemente Nu-ñez.
rs.
rs.
rs.
rs.
id.
id.
id.
id.
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal,
Cuerpo de Guardia Civil.—Comandancia de la Habana.
D. Rafael Rivera Ortiz, Comandante primer Jefe ao-• cidental de la Comandancia de Guardia Civil de ]a Habana y Fiscal Jo la misma.
Ignorándose el paradero del paisano D. Alberto Villafraneo, vecino que fué dol ouarton do Ojo de Agua, en el término municipal de las Cruces, proviu-oía de Santa Clara, á quien debe recibírselo una decla-raoiou en causa que instruyo de orden superior; y usando de las facultades que para estos casos concede S. M. el Roy (q. D. g.) en sus Reales Ordenanzas á los Jefes y Oficiales del Ejército, por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al referido D. Alberto Villafranca, para que en el término de 30 dias contados desde el de la fecha comparezca eu esta Fiscalía, sita en el Cuartel dé Belascoain de esta plaza ó en cualquiera de las casas Cuarteles que ocupa la fuerza de osto Cuerpo é Instituto, en la Isla, con objeto de que pueda prestar dicha declaración; y de uo verificarlo en el referido plazo, le pararán los perjuioios á que haya lugar.
Fíjese y pregónese este edicto en los parajes públicos y Boleónos del Cuerpo y de la Proviucia de Santa Clara, así como también en Ja Gaceta oficial de la Habana para que llegue á noticia de todos.
Habana 16 de Noviembre de 1883.—Rafael Rivera Ortiz.—Por mandato de 8. S.—El Secretario de la causa, Joaquín Alberola Morant.
De 7 número.
centrifugas de guarapo.
4 8 rs. @ oro, segua envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
Comandancia General dfi Matanzas.
D. Juan Girueno Acosta, Alférez del Batallón Cazadores de la Union n?2y Fiscal del mismo. Ignorándose el paradero del soldado de e3te Batallón, Pedro Gimerio Montoya y usando de las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales dei Ejército; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en el término de treinta dias contados desde la publicación dol ■ presente en la Gaceta de la Habana, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel do Santa Cristina de esta Plaza, previniéndole que de no comparecer se lo juzgará en rebeldía.—Matanzas 14 de Noviembre de 1883. —El Alférez Fiscal, Juan Gimeno.
D. Antonio Climent Albalat, Teniente graduado Alférez Abanderado del Batallón Cazadores de la Union n? 2 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, como Juez Fiscal del mismo, por el presente, mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la segunda compañía de este Batallón Ignacio Roselló Farran, para que en el término de treinta dias contados desde la inserción del presente en la Gaceta Oficial de la Habana, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Santa Cristina do esta Ciudad, á responder á los cargos que lo rosultan á diclio soldado en la sumaria que se le signo por el delito de segunda deserción. Para que tenga la publicidad debida, expido el presente en Matanzas á veintiuno do Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Antonio Climent,
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Secretaría.
Debiendo proveerse en propiedad la plaza de Médico Municipal y Forense de este término que ha resultado vacante por renuncia del que la servia, el Sr. Presidente conforme con lo acordado por la Corporación eu sesión de 6 del actual, ha dispuesto que por el fiolctiu Qficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, se haga conocer del público la referida vacante par término de 30 dias, contados desdo la fecho H-1 primer anuncio que se publique eu 1»	, VIo1
to deque los Sres. Proi»—	caceta, al obje-
obrar á ella- H»*- ’	.oores Médicos que deseen
s„„ -• ‘	, _^vaua con 750 pesos anuales, produzcan
instancias á este municipio dentro del plazi 'expuesto, acompañadas de ios documentos justificativos de sus méritos y servicios, debiendo tener presente los aspirantes las obligaciones que les imponen los superiores decretos de 24 de Agosto y 31 de Octubre de 1871 que se insertan á continuación, así como las que tienen acordadas e3te municipio conforme al art. 3<j del segundo de diclns decretos.
Y de órden de su señoría se hace público á los fines prevenidos.
Baracoa 10 de Noviembre de 1863.—Baldomero Rubio.
Obligaciones que se citan.
Compañía del Batallón Cazadores nabo eu 1? de Abril último y hallándose depositadas de Bailen núm. 1 y Fiscal.	eu dicho punto y en poder de D. Florentino Villasen’
Hallándome instruyendo sumaria contra el fuerou tasadas en 15 pesos oro, se presentarán en esta Soldado de la 4a Compañía do este Batallón José Ayudant-a de Marina, calle Re-1 núm. 27; y de no Barreiro Rodríguez por no haber justificado su yer.hcarlo se procederá según el articu10 214 de la
„	.• J	, , Instrucción del 30 de Noviembre de 1872, hoy vigente,
existencia en tres meses consecutivos, en uso de las Regla 25 de Octubre de 1883.~Santiago Arteta, facultades que me conceden las Reales Ordenan-	_____,
zas, por el presente, cito, llamo y emplazo ni refe- I). Santiago de Arteta é íbarra, Teniente do Navio rulo individuo, para que se presente en el término	graduado. Ayudante de Marina del distrito de
do treinta dias á contar desde la publicación de es-	Regla y Fiscal de causas del mismo,
te edicto, en el Cuartel de Infantería de esta Ciudad á dar sus descargos y de uo liacorlo se le Por el presente edicto y término de quince dias juzgará en rebeldía.—Cienfuegos 3 de Noviembre contados desde esta fecha, hago saber á los Navieros, de 1883.—El Comandante Capitau fiscal.—Fran- Ca.rg!ldores ó sus representantes y Aseguradores de la cisco Corujo.	goleta costera «María Francisca», de la matrícula de la
_____	' Habana, su patrón D. J uan Jerez, naufragada el dia 2
D- Jss T“ient- •“»*!
«abaco	,1,1„ praantó/
En uso d« fiPi.u i* i r» i	Ayudantía, sita Santuario núm. 5, quienes justificando
rales dM Kter^í. ^1 ^ las °‘Tdena“^ fae; sus derechos se les pondrán en pos¿ o.» de los efectos exmríieiit.en^Ilrl^'rf“ T?	dd Ovados, debiendo para esto sujetarse al art, l9l déla
nerior coutra el Saldado óne fnTd1?8^7«^	^ ¡ ki laátruccion vigente; bien entendido, que do uo presen-
iño 1860 Franriseo I^irAM,	0ste	fú U tarso en el citado término, se procederá según losar-
192 v 192 * h misma
natural de las Islas Canarias, es hijo de Manuel y tic ( Cecilia y ha dejado de justificar su existencia desdo 1? ; de Octubre de 1872, procedente de liceueia ilimitada;' por el presante primer Edicto, cito, llamo y emplazo al I referido Francisco Lorenzo Rodríguez para que cu el * improrogable plazo de treinta diasá contar desde la publicación del presente edicto se persone eu la guardia de prevención y principal de esta Plaza, ádar sus descargos y de no verificarlo en el mencionado plazo se le declarará en rebeldía y seráj uzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad por medio de la Gaceta de la Habana, firmo el presénte en Trinidad á 5 de Noviembre de 1883, — José Alvén-tosa.
B. José AlventosaCervera, Teniente del 2o Batallón del Regimiento de Infantería de Tarragona núm 8 y Fiscal del mismo.
Hallándome de órden superior instruyendo qxpc-, diente en averiguación del paradero del Soldado que fué de este Batallón en el año 1859 Raimundo Morales Cabrera, natural de las Islas Canarias, hijo de Estanislao y de Antonia, cuyo individuo se encuentra en uso de licencia ilimitada y ha dejado de justificar sú existenoia desde lo de O. tuhre de 1872; por el presénte primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Raimundo Morales para que en el improrogable plato de treinta dias á contar desde la publicación del preponte edicto se persone en la guardia de prevención y principal de esta Plaza, á dar sus descargos, y de no verificarlo en el mencionado plazo se le declarará en jebel-díayserá juzgado por el Consejo de Guerra sompésente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad por medio de la Caceta de la Habana, firmo el presente cu Trinidad á 5 de Noviembre de 1883,-Josó Alventosa.
Comandancia General de Puerto-Príncipe.
D. Camilo Martin Montes, Tómente de la segunda Compañía del 2.“ Batallón del Regimiento del liey núm primero de Infantería. Habiéndose ausentado de la plaza de Puerto-Príncipe en cinco de Octubre del año mil ochocientos setenta y ocho, el soldado de la cqarta compañía de este Batallón, Joaquin dei Rio Or-deñez é ignorándose en la actualidad su paradero; usando de las facultades que conceden las Reale& Ordenanzas á los Oficiales dol Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por este primer edicto al referido soldado, para que on el tA”— ’ jc treinta dias á contar desdo 1» ^ia do 8n‘ publicft. mamprésente - cgte punto ádar su3 descargos, ( nacerlo en el término prefijado, se le •originarán los perjuicios consiguientes.
Las Yeguas á cuatro de Octubre de mil ochocientos ochenta y tres.—Camilo Martin.
Regla Noviembre 28 de 1833.—Santiago Arteta
AUTOS.
Don Severino Prieto y Pereira, Juez do primera in-taucia del distrito de Beleu.
Por el predente hago saber: que á consecuencia de Ios-autos ejecutivos seguidos por la sociedad du Mover y compañía en liquidación, contea la sucesión y hienes Ue D. Iran cisco J. Bandiui en cobro de pesos he dispuesto se saque á pública subasta e! pote rò ..Brillante ,» que se halla situado en la provincia de Pinar del Rió término municipal de Artemisa, jurisdicción du Goal fiajay, barrio de Limones, constando de una suuerlioie de ciento cuarenta y siete hectáreas, setenta y dos áreas y veinte y dos ceutiáreas, ó sean once caLtllerias de tierra, .que forma» parte del corral «Dolores,» lindando por el Norte con el camino de Limones, mie se» r* esta tinca de la «le D- Pablo Hernández, por L Esleeon ei ingenio «Pilar» de los herederos de D. Franeisuo n» rañona, por el Sur con la finca »La Rabia» deD A, ic: mo Hernández, y por el Oeste con la finca «San «lía-faei» de 1). Lorenzo Quintana, tasado can sus fábricas cercas, aguadas, palmares, arboleda frutal y montes eu tre uta y sets mil cuatrocientos sesenta y siete w» « treinta y ciuco eeytavos oro, para cuyo arito estAs. fla-lndo el día qmneo desuero del año próximo entrai lo á las doce de su mañana en elj rugado, situado en la callo de ¿ulueta número veinte, udvlrtieudo oue n» s» admitirán proposiciones que uo cubran las .ios tercera* partes del avalúo. Lo rute se anuncia al núb,icoálin de que los que se interesen on la subasta oeurrau al tu-gar, día y horas sefialados.
Habana y piciembre 19 de 1883.—Severiuo Prieta —I or mandado de S. Sria., Eligió Bonachón.
mi a t ,	504 A 12
n , ar.Juez deprimerà instancia del «lisi rito do la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto uno por tres números de la Gaceta ofioial se hago súber A D Manuel Caiuueho, I). Jopquiu Fernuude/, D. Antonio Diuz D. Celestino Barca, i). Agitatili Varona y D. K. r
etór,1,eados 9Ue fueron de Ja Aduana do este puerto, que en lu oauatt seguida eonir.i I) Jo<<5 8 ,r-gatal y otros por defraudación á la Haci-nd i, so h i dictado respecto do ellos en catorce do Agosto último ai to de-obreseimicuto .tefluitivo y para su cumplimiento expíde la presente eu la Habana á 6 de Diciembre de 1888.—Jesús Rodríguez.	431	^ O 11
EDICTOS.
De 5J á OJ rs. (a| oro, idem.
Azúcar hascabado.
De 8J á 6* rs. @ oro, »eguu polarización y elase.
CONCENT R A®0.
Sin operaciones.
SRfid. CORREDORES DE SEMANA.
DE UAMBIOS.
D. Felipe Rtiz.
D. Meditan Lope* Cuervo.
DE FRUTOS.
D.
aceptan
Lucas Alonso Yülabcz, Teniente Ayudante Fiscal de la Brigada Disciplinaria.
Eti uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado do la primera compañía de este cuerpo, Francisco Martínez Monteagudo, por el delito do segunda deserción, que cometió el dia treinta y uno de Octubre último desde el Poblado de Júcaro; por el presente primor edicto, cito, llamo y emplazo al citado soldado para que en el término de treinta días coutados desde esta fecha, comparezca cu el enalte! que ocupa la Brigada Disciplinaria en esta Artículo 2? La obligación de los facultativos que! Plaza, á responder á los cargos que le resultan en tau citas plazas será asistir gratuitamente á las I dicha causa; pues do no verificarlo le parara el
familias pobres á domicilio, hacer las operaciones qui- perjuicio á que du re lugar. Y para que este rúrjicas necesarias y además auxiliar á los Juzgados en edicto tenga la debida publicidad se fijará en los todos los casos médico legales que ocurran dentro del sitios de costumbre y so insertará en la Gaceta de distrito municipal, tanta en reconocimientos como en ja	y HDletin Oficial de C3ta Provincia
Ciego de Avila, veinte y tres de Noviembre do mil ochocientos ochenta y tres.—Lucas Alonso Villahoz.
Comandancia de Marina de la provincia de lie medios.
D. Romualdo Videau-D. 1 uperta Iturriagjgoitía.
Habana 12 de Diciembre de 18S3.—El Síndico, Nufiez.
M.
CUARTASECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Orden de la, Plaza del dia 12 de •Diciembre de 1883 Servicio para el 13.
Jefe áe dia: El Teniente Coronel del 2? Batallón de Voluntarios, D. Juan Camacho.
^ isita de Hospital: Liquidadora Infantería.
Capitanía General y parada: Segundo Batallón de
Voluntarios.
Hospital Militar y Castillo del Príncipe: Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia eu el Gobierno Militar: El 1? de la Plaza, D. Francisco Cerveró.
Imaginaria eu idem: El 2? de la misma, Don Tomás Mansilla.
El Coronel Sargenta Mayor, Recaño.
Escuadrón M* Cristina.—S.“ de l'iradcres.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto el dia de hoy por falta de licitadores el remate del arbitrio «Lides de gallos,» durante el presente año económico ó por un quinquenio según conviniere con los tipos de 81120-29 cts. y 85601-46 cts. respectivamente, se ha acordado por el Ilustre Ayuntamiento en cabildo ordinario celebrado el dia do hoy, sacar á nuevo remate dicho arbitrio con uu cinco por cieutu de rebaja sobre los indicados tipos; quedando por consiguiente en las cantidades de 81064 23 cts. y 85321-39 cts. y cuyo acto deberá tener lugar en esta Casa Consistorial á las 9 de la mañana del dia 21 del actual ante la Ilustre Corporación.
Lo que se haco público por esto medio á fin do quo los que deseen hacer proposiciones las presenten en esta oficina á mi cargo donde estará de manifiesto el de condiciones aprobado.
Guanabacoa Diciembre 7 do 1883.—Juan Faura y Ruiz.
Comandancia General de Cienfuegos.
informes y autopsias (Decreta de 24 de Agosto.)
Art. 9? Se consideran como pobres para los efectos del decreto de 24 de Agosto último y por tanto tendrán derecho á la asistenoia completa gratuita:
Art. lp Los que vivan de un salario ó sueldo cualquiera que sea su procedencia que no exceda ilel doble de lo que se paga á un jornalero en la localidad, respectiva.
Art. 2o Los que vivan de rentas, cultivos ó cria D. Atilano María de Veiga, Alférez do Fragata grade ganados, cuyos productos estén graduados y no ex- ¡	duado 2q Comandante de «Marina do la provincia
cedan de la suma que ganarían los jornaleros en la lo- j	y Fiscal por delegación,
calidad.	I	Hago sabor: que estando instruyendo sumaria
Art. 3o Los que estén dedicados á la industria^ en averiguación del hurto do una maleta con dinero y y al comercio y paguen por contribución uua cuota ropa que faltó de abordo del bote «Santa Bárbara» inferior al 3 p.g de la cantidad á que ascendería al eu la noche del 27 al 23 de Abril próximo, pasado, año el doble salario de un jornalero al precio corrien- perteueciente á los asiáticos Emilio Chun y José Oliste y más general en el distrito (Decreto de 31 de Oc- tóbal, ó ignorándose el paradero de dichos asiáticos tubre.)	usando de las facultades que me conceden las Reales
Ordenanzas de la Armada, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de treinta dias á coutar desdo esta lucha, á los referidos asiáticos José Propagar y conservar la vacuna en el término, la Cristóbal y Emilio Chun, para que se presenten en es-asistencia médica de los presos de la Cárcel y asistir ta Fiscalía, Casa-Capitanía del puerto, aprestar una diariamente los enfermos existentes en el Hospital de declaración.
Caridad, cuando se establezca y costearse la caba gadu-j Caibarien y Noviembre 19 de 1883.—Atilano ra cuando tenga necesidad de salir al campo ó practi- , María de Veiga. car reconocimiento ó asistir algún enfermo, bien sea 1 por mandato judicial ó porque lo reclamen los enfer-
Obligaciones muuioipales.
mos pobres que tienen derecho á ser visitados gratuitamente.
D. Atilano María de Veiga y Otero, Alférez «lo I’ ra-gata graduado 2o Comandanta de Marina de la provincia y Fiscal de uua sumaria.
Comandancia General de las Villas.
D. Francisco Santana y Santana, Teniente de la Comandancia de Saneti-Spiritus del Cuarto Tercio de la Guardia Civil, Fiscal nombrado de orden Superior.
#
Teniendo que declarar sobre los cargos que coutra ellos resultan en la cansa quemo hallo ir.e-trnyendo con motivo de la muerto dada en 5 de Octubre de esto año á dos Cabos y heridas graves á un Guardia del Cuerpo, en un encuentro tenido con una partida do bandoleros en el “Qucmadito compuesta de Faustino Chainendi, Luis Characudi, Cipriano Oropesa, José Ñapóles y otros que le acompañaban, é ignorándose el paradero do dichos Don Ramón Rodríguez Fito y Montero, Teniente bandidos, en uso de las facultades que en estos ca-A vudante del escuadrón de Colon, 49 de Tirado-¡sos concodon las Reales Ordenanzas a los Oficiales Aprobada por el Excmo. Sr. General Sul ina-J	r.).	| del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo
pector del Arma la venta de 13 caballos Jados de de-	U .ando de las facultades que las Reales Ordenan-! por primer edicto á los mencionados sugetos, seña-
aecho para el servicio, se anuncia con objeto do que zas del Ejérc to me conceden como Fiscal de la causa lándolcs la Casa de Guardia Civil en esta Ciudad,
instruida contra el solrlodo de este escuadrón, Francia- ¡cn (]onc|e deberán comparecer á dar sns descargos los que deseen adquirirlos en pública subasta, acudan co Bóveda Modea, por el delito de primera deserción, 1 en ej término de 30 dias á contar desde la publica-el domingo 16 del actual á la oficina del Escuadrón | cita, llamo y emplazo al referido soldado, para 9l}e ■ (.¡0I1 dd nresente edicto, y de no presentarse en el establecida en esta Villa, calle de Diago núm. 65; en ; cn el término de 30 dias comparezca eu el cuerpo de ,	l , ,	, eetruirá K cansa v verá en su
•uyo frente y á las doce del dia se celebra- á dicho guardia del cuartel que ocupa el mencionado escua- ^'mno señaiado se # 6cf	^
acto y serán entregados al mejor postor, prévias las'dron - ’*	*-	’	}-------s — d,ft Gonsem de Guerra, por sex asi la voluntad
formalidades reglamentarias.	j que en
Colon lo de Diciembre de 1883.--E1 Comandante1 seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por J*f» del Detall, José Varga.	sfjo de guerra competente. '	1 na
Don Gabriel de Oliva y Lirbe, Juez municipal de euta ciudad y de ptimera instancia acuid mal ue la misma y su partid» judicial.
l’or este mi primer edicto y prejron, cito, llamo y emplazo á D. Pedro González Hernández, natural de Cimarrones, do treinta y seis años, soltero, vecino del Aguacate y mayoral, pura que dentro do nueve «lias se preseute un esto Juzgado á nombrar proour idor y letrado que evacúen ti traslado que se le lia conferido 011 la causa que se le sigue por lesiones al moreno Octavio criollo; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adiui-ni-itrará justicia y dedo contrario se je declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderá dicho traslado y demás trámites <(ue ocurran en el procedimiento.—Jaruco Noviembre 3 de 1883.— Gabriel de Oliva.—Por mandado de su señoría; Buenaventura Sánchez. -Y para su in-crc.ioiv eu tres números consecutivos dé lu Gaceta oficial expido la presente en Jaruco, fecha utsupra.—Buenaventura Sánchez..
57 E O 7 Don Juan Valdés Pagés, Juez do primera instancia eu propiedad del distri'o del Ceno.
Por este mi primer edicto, cita, llamo y ctnplaz.o al pardo José Patrocinio Valdés, como de diez y ouuo años «lo edad, de estatura alta, delgado, para que duntro «le nueve dias se presente en la cárcel de esta viuda 1 á descargarse «le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Oí María Lo reto Duurta, cierta y seguro que si así lo hlcterese le ailministrará justicia y «lo nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pan; los trámites «pie ocurran, —Habana Noviembre 3 «to 1883.—Juan Valdés Pagés.— Por su mandado, José Nicolás de Ortega. 55 E O 7 D. José Godoy V García, Juez do primera instancia pro pietario del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don'Miguel Estriloh, cuyas generales se ignoran, á fin «le que eu el término do nueve dias contados desde la fechase proiente eti la Rsal Cárcel, á descargarse «te la culpa que le resulta en la causa <;u<- se le slgin, por estafa fl Don José Pujois Milá; seguro de que haciéndolo asf su le oirá y administrará Justioia y en caso contrario se lu (ficlarará rebelde y contumaz y por bastante loa estrados del Juzgado con quien se enteuderáu los trámites posteriores dei juicio.—Habana veinte y siete «le Noviembre de mil ochocientos ochenta y trun.—Godoy Gareíi, Beruatdino Buurez.	89 i E O 6
Don Amlrés Angulo y Beer, Juez «le primera itwiancia accidental del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llpmo y emplazo, al pardo Alfredo Lloreus, natural úe la Habana, soltero, «te veinte á veinte dos años de edad, para «pie dentro de nueve dias se presente eu la cárcel publica á descargarse do la culpa que le resulta en causa que se lo sigue por hurta, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario so le deciar irá rebelde y contumaz y por bastantes 103 es -ti ados del Juzgado, para las notificaciones y trámites sucesivos.-Habana Octubre 31 «le 1383.—AudrCsjAngulo. —Por su mandado, Luis «Viazon. 7.3 E O 6 D. Federico Bor<iallo y V isedo, Jefe de Administración, Juez de Primera Instancia en propiedad del distrito dal Prudo y Decano de los «lo esta ciudad.
' Por este tni segundo edicto, cito, llana* y'emplazo á D. Manuel Vargas Barroso, n¿tural Ue Santa Isabel «1o los Lajas, como da veinte y cinco años «le euad, trigueño, ue estatura regular, ojos y pelo negro, bigote peijue-ño, puraque en el término de nuuve «lias contados desde la primera publicación de esto edicto en la Gaceta oficial comparezca en la cároel pública de e-la ciudad á contestar los cargos que le resultan eu la «jausu que se lo sigue por estufa á D. N. Pastor, apercíbelo dé los perjuicios á quo hubiere lugar si 110 lo verificare.—Habana Noviembre doeede mil ochocientos ochenta y tres.—Federico Bordadlo.—Por su mandado, Ldo. Florencio tuzarte.	227 E O 6
Don Eduarilo Fontany Maroó «Irl Pont, Juez de primera instancia del Distrito de Jesus Mari «.
Por este mi primer edicto y _pregón, cito, llamo y
Habiéndose ausentado del cañonero «Telograraa» el dia 29 de Octubre del corriente año, los marineros de segunda clase Regino Perez y Hervilla y Alfredo Nogueras y Güerra, pertenecientes al expresado buque, á quienes estay proejando por d£¡<lo	Crisòstomo "Félix, natural de Can-
cion simple el pumero, y al seguí lo [ oí	^ soaero, de treinta y ocho años y del comercio, para
en dicho delito; usando de las facultades que me con- ^ dentro de nueve ditu, comparezca eu este J uzgado, ceden en estos casos las Reales Ordenanzas de la Ar- 2 evacuar un acto de justicia cu la causa criminal quo moda por el presente, llamo, cito y emplazo por este le sigo por rifas no autorizadas, cierto y saturo de quo
mi primer edicto, á los marineros Regino Perez y Her- si así lo hiciere le administraré recta y cntóllida jmti-rnt primer cu o«. ,	■ _ , . j lo o '	cía v du né ie declararé rebelde contumaz é recurso en
villa y Alfredo Noguerns, señalándoles la Casa Cap - ^ 3tj lle ja p,0y y J>or bastánteslos est rodos del Juz-tanía de este puerto, donde deberán presentarse perso-	o.—Habana Octubre 31 de 1883.—Eduardo Imitan.—
nalmeute á dar sus descargos dentro del término de |-or HU mandodo, Br. Burnatdo del Junco, treinta dias; en el concepto que de no verifu-arlo así	83 E O 6
- - ■	“ ÉNM	D. Ramou Mí do Aráiztegui, Juez de primera instan-
se seguirá la causa juzgándoles en rebeldía.
Caibarien 24 de Noviembre de 1883.-María de Veiga.
-Atilano
Ayudantía de Marina de Regla.
Don Santiago de Arteta é Ibarr», Teniente -de Navio graduado, Ayudante Militar de Marina y Iiscal
de causas del distrito «le Regla.
cía del ilistrito de Guadalupe.
Por tata mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á Don José Aparicio, natural do ésta, soltero, jornálelo y do veinte y seis años de edad, r>aui «pie eu ei término de nueve diaa so preseute eu la Cárcel de esta Ciudad, áMesea,tEárae de la culpa «jue leresultaen la causa criminal que se lo sigue! por estafa; cierto y seguro que ti así lo hiciere Be le oirá y administrará justicia y délo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Jdzgado, para los trá-
dias
«te causas uui a®«««»«	—í,--	, „ , .rnlte„(11)e 0(.ur;aii -Habana Noviembre 7 do 1883.—Ra
Por el presente hago saber y por término«de3» "^r^^^Vegui.-Pox su man,lado, José García contados desdo esta fecha, quo á los que se con«-	ue Ar"ul s	,«» K O 7
deren con derecho á cinco piezas de madera de pino de
Miguel de Céspedes y Coffiguy, Juez de primel ia instancia propietario de esta villu etc.
Por esta mi segundo; edicto cito, Humo y emplazo, a
.. Doivinn 'l’orpnrn Díifliml l\(± \fuf)uit vaoítut
las dimensiones siguientes: una alfarda de 40 piés de
lariro de 7 por 8 pulgadas de grueso, 2 palos redondos — —	.	. ,	.r-
1 du 37 niés de largo do 12 por 18 pulgadas de grueso, asiático Román lercero, natural de Maca», vecino 1 de oí pies nc targo uo i-i ui i *	»	, ’ ifutrla. soltero, mayor de edad y dependiente, pu-
dro de 27 piós de largo de 1- p«xr 18 pulgadas de e dentro de nueve días después del último aouu-grueso, 2 tablones, uno de 41 ptés de largo y de 2 por 0i0‘B# presente eu lu Es< ribanía del tutuuBo á desigual 12 pulgadas ancho, otro de 37 píés de largo de 2 por abogado y procurador, i ar« que le■ defiendan eu «1 in(V-12 pulgadas de ancho; las cuales fueron arrojadas -cor eu la causa que eu este Juzgrdo su lo sigue por du-