ZPIEDIE^IOIDiaO OFICIAL DEL GOBIERFTO.
Ndm. 303.
Martes 25 de Diciembre de 1883.—J La Natividad de Nuestro Sr. Jesucristo—Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAL.
de Pinar del Rio que desestimó su solicitud de libertad.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio
SECRETARIA
RIMERA SECCION
dea sea más bajo en el sorteo que ha de preceder pos Inspectores del Gobierno, en que so declare á la apei tura de los pliegos.	que puede empezar la explotación, y del informo fa-
_______________________ _ „________ _____________________ ______L peticionario de la concesión tendrá en el vorable de la Inspección do Obras Publicas.
de 1861, sobre organización de los Consejos de ayer se comunica á este Gobierno General ]0 acto óe la subasta el derecho do tanteo.	J Art. 10. Concluidos todos los trabajos, el
de Administración en las provincias de Ul- siguiente:	¡__™.p™P08KMOnfs,<iue	K concesionario-hará á sus ¡expensas, • con •asistencia
El Rey
Por el Ministerio de Ultramar en telegrama
tramar, y el artículo 99 del Reglamento
de
ha expedido el siguiente Docreto:
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
«I» mmjl U ISLA LIE LEBA.
Libertos.
Vista la demandacontencioso-adminis-trativa interpuesta por el Ledo. D. José Antonio Coi'tina, en representación de Margarita Piado, patrocinada de D. Antonio María Guztnati, contra un acuerdo de la Junta do Patronato do Matanzas que deses timó la solicitud do libertad de dicha Mar-
8 de Mayo de 18811 para la aplicación de la “»“J0 fallecido el Senador electo por la Provin. Ley de abolición déla esclavitud de 13 de de £‘"“tdel Kl° ll8k * $***J »•
Febrero del mismo año.
Considerando: que el recurso se lia presentado en tiempo y forma.
Conformándome con el parecer de la
Blas Bombillo y Ramírez de Arollano, Conde de Casa Lom-billo, según participa e1 Senado á mi Gobierno, en cumplimiento de lo que dispone el artículo 58 de la Ley Electoral para Senadores do 8 de Febrero do 1877, vengo en decretar lo siguiente:—
cualquiera de los requisitos enunciados.
Lo qne de orden do S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Diciembre 18 de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
Sección de lo Contencioso del Consejo de Ad- Artículo único.—En el dia 24 dol próximo mes ministracion de esta Isla, declaro proce- de Enero se verificará en la Capital de la provin-
y
dentela referida demanda, y nombro al cía ae rinar del Rio la elección de un Senador,
cia de Pinar del Rióla
Teniente FMD.TnTonlo Romero Torr¡- conformo á la Ley de 9 do Enero de 1879 yob-.	,	, v . ,	. . , servando Jas reglas establecidas en Ja ya citada de
do para que represente a la Administra- 8 do Pc5rero d° ]S77.J)ado en
Palacio á veinte y
clon-	.	; uno de Diciembre de 1883.—Alfonso.—El Minis-
Habana 20 de Diciembre de 1883. tro de Ultramar, Estanislao Suarez Inclan.—De-
I. M. de Castillo.
Vista la demanda contencioso-admi-
para su conocí-
garita.
Vistos el
Real orden lo comunico á V. E. miqnto.”
Y acordado por S. E- se cumpla lo mandado
Real Decreto de 4 de Julio
nistrativa interpuesta por Juana Domin- en el presente Real Decreto, de su orden se publi-guez contra un acuerdo de la Junta de Pa- ca en Ja Gaceta para general conocimiento.
Habana y Diciembre 22 do 1883.
El Secretario del Gobierno. General,
M. Díaz de la Quintana.
Fomento.—Instrucción Pública.
de 1861, sobre organización *de los Consejos tronato de Matanzas que desestimó Ja solide Administración en las provincias de Ul- citud de libertad de los morenos Panfilo, tramar, y el artículo 99 del Reglamento do Nicolás y Pedro.
8 do Mayo do 18S0 para la aplicación dej Vistos el Real Decreto de 4 de Julio la Ley de abolición de la esclavitud de 13 je 1861, sobre organización de los Consejos de Febrero del mismo año.	de Administración en las provincias de' til- Según le dispuesto en Real orden do 10 do
Considerando míe el recurso se ha pi’e- tramar v el artículo 9? dol Roo-lamento de Noviembre próximo pasado; el Excmo. Sr. Gober-sentado on tiempo y forma.	i 8 SayoVS para la a^laTnde ll	£•*• 1“ - I—iqne en la
Conformándome con el parecer de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 de (fceta ohcmJ de	Por el	de 20
Sección de h_> Contencioso del Consejo do Febrero del mismo afu». Considerando que, iaB ^Sve¿S(SE-SecSS§á general.-Admmistt ación de esta Isla, declaro proce- e] recurso se bapi’esentadoen tiempo y for
dente la referida demanda, y nombro al Abogado Fiscal D. José María Larrazábal para que represente á la Administración. Habana 17 de Diciembre de 1883.
I. M. de Castillo.
Vista la demanda contencioso administrativa interpuesta por D. Julián Gómez contra un acuerdo de la Junta de Patronato de Matanzas, que declaró libres á los patrocinados Hermenegildo, Agapito, Clemente y Ricardo.
Habiendo acudido á este Rectorado D. Manuel ¡ Iratorre y Pese! en solicitud do que se le expida Conformándome con el parecer de la un duplicado del título de Bachiller en Artes, en de lo Contencioso del Consejo de sustitución del que obtuvo por esta Universidad Administración de esta Isla, declaro proce- ,n 7 do Jubo de 1808, per habérsele extraviado dente la referida demanda, y nombro al fn sorvj°io actjvo de la guerra do la Isla de Cu-
Abogado Fiscal D. José María Melendez bft>J.0n Virt.ud de las facultades que por las dis-
posiciones vigentes le están conferidas al Ilnstrí-
ma.
Sección
para que represente a la Administración. Habana 20 de Diciembre de 1883.
I. M. de Castillo.
Vista la demanda nistrativa interpuesta
contencioso-admi-
simo Sr. Rector, so anuncia por término de 20 dias á contar desdo su inserción en la Gaceta do Madrid y en la de la Habana, la pérdida del referido título, á fin de qqe trascurrido dicho plazo si no se averiguara el paradero do aqnél,
qnede sin efecto
por D. Ramón del legal, precediéndose á la expedición del duplicado, Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de Río, en representación de su esposa Doña s'ü ulterior recurso. Lo que de orden del Uustrí-1861, sobro organización de los Consejos en Antonia Rodríguez, contra un acuerdo de 8jno ^fc.u,tc/8e pública los ^efectos cíta-
las provincias de U ltramar, y el artículo la Junta de Patronato de Matanzas que 99 del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 < para la aplicación de la Ley de abolición de 1
-El Se-
dos.—Madrid 25 de Octubre de 1883
99 del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 j declaró libres á las patrocinadas Concepción |cretideórdStt S 'hace público por
y I rancisca.	_ I este medio en el concepto do qno el plazo fijado
Vistos el Real Decreto de 4 de JUÜO vencerá el 2 de Enero próximo á las 12 de la ma-de 1861, sobre Organización de los Consejos pana y las reclamaciones que se hagan ó la prede Administración en las provincias de Ul-¡sentacion del título baje tener lugar en la tíecrc-
la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando: que el recurso solía presenta^0 <ín ticinpo y forma.
tramar, y el artículo 9? del reglamento de
Con/°,nduo-omc cou d parecer de la '8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Sección do lo’ Contencioso del Consejo de j Ley de ábolioipn de la esclavitud de 13 de Administración dé °sta Isla, declaro proce- ¡ Febrero próximo anterior Considerando déntela referida demanda, y nombro al que el recurso se lia presentado en tiempo y Abogado Fiscal D. /osé María Larrazábal forma.
para que represente á la Administración. Habana 19 de Diciembre de 1883.
I. M. de Castillo.
Vista la demandacontencioso-adminis-trativa interpuesta por D. Juan Soler, contra unaeuerdo déla Junta provincial de Patronato do Matanzas que revocando otro de la Local de Macuriges, declaró exentos de patronato á los morenos Daniel y Marcos.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar y el artículo 99 del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley de abolición do la esclavitud de 13 de Febrero próximo anterior.
Considerando: que el recurso se ha presentado en tiempo y forma.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Abogado Fiscal D. Adolfo García Hidalgo para que represente á la Administración.
Habana 19 de Diciembre de 1883.
/. M. de Castillo.
Vista la demanda contencioso-adminis-t '♦•iva interpuesta por D. Francisco Feli-• n Ibanez contra un acuerdo de la Junta ^ de Patronato de Matanzas, que provine^ ‘-rodela Local de ”	’
revocando o, j	,
declaró exenta *	^1 9 nato a
“ Viste.el Real	4 de Julio
°h de los Conse-
«rovincias de n
i
Macuriges, la
Ö
morena
Conformándome con el parecer de la Sección do lo Contencioso del Consejo de Administración do esta Isla, declaro procedente la Abogado
go para que represente á la Administración Habana 20 de Diciembre 1883.
I. M. de Casiillo.
talla General de este Centro en el tiempo señalado. Habana Diciembre 11 de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M-'Piaz de la Quinterna.
Obras Públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 20 del próximo pasado el pliego
-j i	i	i	de condiciones para la construcción de un ferro-
a referida demanda y nombro al carHl de vín estrecha, de8do Gibara á Holgnin, o r iscal J)on Adolfo García Hidal- en ja provincia de Santiago dé Cuba, cuya conce-
Vista la demanda contencioso-admi-nistrativa interpuesta por I). Luis Tamar-go, en representación do Doña Rosa Alvarez, contra un acuerdo déla Junta de Patronato de Matanzas que declaró libre al
sion hn sido solicitada por D. Javier L0llg01''a) 7 en vista de lo que dispone el artículo 27 de la ley do .presupuestos do 5 de Junio de 1880 y el artículo 10 de la Instrucción provisional para la concesión de ferro carriles en esta Isla, aprobada en 28 de Junio del propio año, S. E. so ha servido acordar la celebración Jo la correspondiente subasta, á fin do adjudicar la concesión de la referida línea desde Gibara á Holgnin. prévias las con« | dieiones comprendidas en el pliego que se' publica á continuación, debiendo tener lugar el acto de
patrocinado Isidoro.
Vistos el Real Decreto de 4 do Julio mencionada subasta en la Secretaría de este Godo 1861, sobre organización de los Conse-¡ bierno General el dia 20 de Maizo del
jos de Administración en las provincias de Ultramar, y el artículo 9.° del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 parala aplicación de la Ley de abolición de la esclavitud do 13 de Febrero próximo anterior.
Consej
Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Abogado Fiscal D. Adolfo García Hidalgo partí que represente á la Administración. Habana 17 de Diciembre de 1883-I, M. de Castillo.
Vista la demanda eontencioso-admi-nistrativa interpuesta por D. José Antón y Alcalá, contra un acuerdo de la Junta,|
de los Ingenieros del Gobierno, el amojonamiento y plano detallado de todas las partos del camino . de hierro y sus dependencias. Formará un estado ¡descriptivo de los puentes y demás obras de fábi-i-: ea que so hayan construido. El concesionario for-j mará á sus expensas y depositará en la Inspección general de Obras Públicas un ejemplar competen« Fliego de condiciones genéralos, qno además do tomento autorizado del acta de amojonamiento, las particulares aprobadas por este Gobiorno del plauo y del estado de las obras.
General en 28 de Marzo de 1881, para la j Art. 17. El concesionario está obligado á construcción de un ferro-carril de vía estrecha conservar en buen'estudo el camino do hierro v que una los poblados de Gibara y Holgnin en sus dependencias,, de modo qno la circulación sea la provincia de Santiago de Cuba, han de fácil y segura constantemente, siendo de su euont a regir en la concesión de dicha línea.	■ todos los gastos de su reparación y conservación,
Artículo l.° El concesionario so obliga á así ordinarios como extraordinarios, ejecutar en el término de dos años, contados desde! Art. 18. El camino de hierro y sus ramales la fecha do la concesión definitiva, a su costo y serán considerados y guardados como los caminos riesgo, todos los trabajos necesarios para ol esta- del Estado; por consiguiente, los guardas y dem is blecimiento de un camino de hierro qne partiendo empleados qne nombre el conoesionario, podrán de la villa de Gibara termine en la ciudad de Hol- usarlas mismas armas y gozar las prerrogativas guin.	1 qno disfrutan los del Gobiorno, además de los dia-
Art. 2.° Al aceptar el concesionario esto tuitivos que aquel lo señale. pliego.de condiciones, se entiende qno ha vprjfij Art. 19. Serán de la oloecion del coneesi«.-cado todos los cálculos y datos en que estriba, que nario los medios do ejeéueion, y los agentes y los se confirma en la realidad de lo que on él se osta- demás empleados en la construcción, conservación blcco y qúe tione la seguridad, de poderlo ejecuta;’ y administración del ferrocarril, en todas sus partes sin reclamar nuevas gracias ó Ai:t. 20. El concesionario formará los reconcesiones por los errores, imperfecciones y omi- glamentos necesarios para el buen servicio, admisiones, que puedan encontrarse en la realización lústramete y explotación del ferrocarril, sujetando-
ee la obra.
Art. 3.° So establecerán estaciones en Gibara, Cantimplora, Auras y-Jobabo y Holgnin.
Art. 4.° El camino será de una sola vía en toda su longitud, y tendrá treinta y seis pulgadas inglesas de ancho ó sea 0’914 m. m.
Art. 59 Do conformidad con el telegrama dsl Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, fecha cinco de Mayo último, al Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla, el concesionario se obliga á ensanchar la vía hasta lo que determina el plan general del Gobierno, cuando llegue á Holgnin la comunicación con el ferro-carril central.
Art. 6.° Los pasos del ferro-carril al atravesar las carreteras generales, provinciales y vecinales podrán ser á nivel, excepto en los casos que el Gobierno General de la Isla determine. En los
pasos á nivel las b»i-r»s-oíu-r*lee eo establecerán du
0’ 02 in. á 0’ 03 m., más bajas qne el firme do las carreteras, y será obligación del concesionario poner barreras que se abran hácia la parte exterior del ferro-carril, y un guarda destinado á este servicio con las demás prevenciones que sojuzguen convenientes para la seguridad del tránsito.
Art. 7 ° Cuando el ferrocarril deba pasar por encima de nnq calcetera general, provincial ó vecinal, la luz de los puentes que so construyan con este objeto será igual al ancho del firme de la carretera. La altura del intradós de la claie de loa puentes, de fabrieas ó de la purto inferior do los cercfiones en los do madera y hierro, será en estos casos, por lo ménos de cinco metros. Si el ornee fuese por encima de una vereda pública, serventía privada ó en general por algún otro camino de poca importancia, la altitra del intradós podrá re dueirse a cuatro metros siempre que á ello obliga se la rasante del ferrocarril.
Art. 8.° Siempre que ol ferrocarril deba pasar por debajo de una carretera, la anchura entre pretiles de los puontcs que se oonstruyan al efecto, será igual al ancho del firme de la carreíc-ra. La altií”ft mínima desde el plano que pasa, por la cara superior de los carriles hasta el intradós sobre el centro de cada vía, será por lo ménos de cinco metros y cincuenta centímetros.
Art. 9,° Cuando el camino do hierro deba inutilizar algún trozo de carretera construida y sea necesario variar el trazado de ésta, será de cuenta del concesionario la eonstrneeion do las nuevas porciones.
La anchura de las nuevas porciones será la correspondiente á la clase do cavreterae, y sus pendientes no podrán pasar de tres á cinco centímetros por metro si fuese general ó provincial, ni de cinco á sieto centímetros por metro si fuese vecinal.
El Gobierno, sin embargo, podrá alterar la cláusula precedente on algunos caeos especiales,
Art. 10. En los subterráneos ol concesionario hará todas las obras que sean necesarias para
precaver ó contener los derrumbamientos y filtra-
de 1861, sobre organizar jos de Administración en las ,,
Ultramar, y el artículo 99 del i, ^'«amento de 8 de Mayo de 1880 para la aplica/^ la Ley de Abolición de la esclavitud de' de Febrero del mismo año.
Considerando: que el recurso se ha Ijos presentarlo en tiempo y forma.	|Ultra',üaír|y
Conformándome con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo do Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Abogado Fiscal D. Martin Yilaró y Diaz para que represente á la Administración.
Habana 19 de Diciembre de 1883.
I. M. de Castillo.
ano entrante de 1&84, y hora de las doce de su mañana.
Las proposiciones so arreglarán exactamente al modelo que se publica adjunto; y so presentarán en pliegos .cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento Considerando que el recurso SO ha pre- qHC Hcredite haber consignado en la Tesorería Ge-sentado en tiempo y forma.	j neral de Hacienda, como provisional depósito para
Conformándome con el parecer de. la tomar parto en k íioitaciuii la cantidad dojcuatro! ciones. Los pozos para la ventilación y cpnptruc-Seccion délo contencioso del Consejo de mil quinientos pesos oro,” importo del uno por ¡ cion de los subterráneos, no podrán abrirse en los
ciento dol capital do “cuatrocientos cincuenta mil! caminos públicos, y los que con esto objeto abra el pesos” que &e estima necesario para la realización! concesionario en otros puntos deberá verificarlo dei proyecto, bien sea en metálico ó sn equivalen-! estableciendo brocales de fábrica de dos metros do te en papel de la deuda consolidada del Estado ó altura.
en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba; | Art, 1U Eft los puntos de encuentro del al tipo de cotización del dia anterior ql ep que se ferrocarril con las comunicaciones públicas ó par-haga el depósito; éste 60 aumentará al tres por tieulares ó en sus inmediaciones, el concesionario ciento del mismo capital en el plazo, do los treiuta construirá á su costa los puentes, trozos de carrete-días siguientes á aquel en (pie se notifique al me- ra ó las demás obras provisionales que sean nece-jor postor la adjudicación de la línea do qne se sarias para no interrumpir la circulación. Estas UuvH i trata, y quedará en poder de la Administración obras se establecerán ántes de interceptar las co-1 como garantía del cumplimiento de las copdicio- munieaeiones y su duración no podrá pasar de un
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por el moreno Faustino, patrocinado de D. Pedro Diaz y Ortega, contra un acuerdo de la Junta de‘Patronato
provincial de patronato de Matanzas que confirmó otro en que la local de Macuriges hubo do declarar exento de patronato al moreno Leocadio.
Vistos el Real decreto do 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consedo Administración en las provincias de y el artículo 99 del reglamento de8de ^y°deJ880 para la aplicación do la lev de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero <1°! mismo año.
Considerando ol recurso se ha presentado en tiempo V forma.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda y nombro al abogado Fiscal D. José María Larrazábal para que represente á la Administración.
Habana 17 de Diciembre de 1883.
I. M. de Castillo.
nes de la coücesion, pudiéndose retirar por el con- término que fijará el Gobierno cesionario á medida que acredite, mediaute certi-¡ Art. 12, Es obligación del concesionario ros-ficado do la Inspección geuera} de. Obras públicas tablecer y asegurar
se á la aprobación dol Gobierno.
Art. 21. El concesionario no podrá hacer directa ni indirectamente contratos con otras empresas qne trasporten viajeros por tierra ó por agua, bajo cualquier forma ó denominación que I sea, como no se extiendan á todas las empresas ¡ que | verifiquen trasportes en los mismos caminos. ¡Los reglamentos que Se hagan, en conformidad do lo qne se establece en el artículo anterior, prescri hirán todas las medidas que sean necesarias para asegurar la más completa igualdad entre las diversas empresas do trasportes en sus relaciones eon el camino de hierro.
Art. 22. Las e.aj’tas y pliegos así como sus conductores ó agentes necesarios al servicio de co-iróos, serán trasportados gratuitamente por los convoyes .ordinarios del concesionaria en tnJu.li-extension do la línea. Para c-ote objeto el concesionario reservará en cada convoy do viajeros ó mercaderías uua sección especial de carruajes.
Art, 23. Fuera do las horas ordinarias de salida, el Gobierno podrá pedir también para el trasporto excepcional de pliegos, ú órdenes urgentes, y salva la observancia de los Reglamentos de policía del camino, convoyes especiales que el con cesionario deberá facilitar, sea do dia, sea do noche, mediante uua indemnización que se fijará con-rencioualmente ó por peritos.
Art. 24. El Gobierno por causa do utilidad pública, debidamente justificada, podrá ádqúirír el ferro carril. Para determinar el precio de la compra sa tomará el término medio de los producto.-* obtenidos durante los cinco años que precedan v este término sprá el importo de la anualidad que se pagará al concesionario en cada uno de los años qne falten para espirar la concesión. Si este ter mino fuese mayor de ocho por ciento se fijará la anualidad como si fuese el ocho por ciento; si e& menor y el concesionario cree tener probabilidad-das de prosperar, podrá reclamar (pío la apreciación do la anualidad que so ha ilc pagar, se haga á jiiiéio de peritos; pero en ningún caso podrá bajar dol término medio.
Art. 25. Cualquiera ejecución ó autorización ulterior de caminos, canal,ferro carril, trabajos de navegación ú otros en la comarca donde esté situado el canfina do hierro que sea objeto de la concesión Ó en cualquiera otra contigua ó (listante, no podrá dar origen á indemnización alguna por parte del concesionario.
Art. 20. El concesionario no podrá oponerse á que su forro carril sea cruzado por otros caminos, canales ó ferro carriles qne so abriesen ron autorización del Gobierno, Bál-va la indemnización á qne haya lugar por interrupción del tránsito ó daño material causado al camino.
Art. 27. Las empresas á quienes el Gobierno concediese la facultad deque habla el artículo antorior podrán hacer circular sus carruajes, vagones, máquinas, trenes, etc., sobro una parto ó total del ferro carril objeto . do lh presente concesión pagando los precios anotados en la tarifa y cumpliendo exactamente los reglamentos do policía que se hubiesen establecido para el buen servicio del camino. Esta facultad será recíproca, y por tanto el concesionario la podrá ejercer en tos ferro carriles qite so abran como ramales ó prolongación dél que ha de ejecutar. Adornas, las citadas empresas y los empresarios, lo mismo que sus respectivas líneas podrán depositar géneros, tomar y dejar viajeros, etc., en todos los descansos, paraderos, estaciones, almacenos, etc., qne se establezcan,' ya en el camino de hierro concedido, ya en sus ramales, ya en los ferro carriles que fueren en
prolongación. Podrán también dichas empresas proveerse de agua y carbón mediante la correa- -pondiente indemnización en los mismos puntos
pozos
á su costa el cuito de las
haber róv¿rtido*en obras'dobíe^cañtid¡d"'~de^k'qne :Tguas qu'e se suspenda ó modifique por trabajos q„o la empresa concesiónaria, ó cstablecer desea retirar, en el concepto do que las partes do que do ollus dependa.	.	o dépo3i os on c c convenga,
la iiauza sucesivamente retiradas, serán reempla- Art. 13. Los trabajos de consolidación que Art. 28. En el caso de qne zadas por las obras á qne aquellas se refieren. haya de ejecutar on el interior de una mina en ra-
La subasta versará única y esclusiyamente zou do la travesía de un ferrocarril y todos los
....	i----------i----i—^ serán dQ
sobre el plazo de construcción da las obras, según perjuicios que^se irroguen á los mineros, seiá se determina en el inciso 49 dpi artículo 39 de la cuenta del concesionario del ferrocarril.
.	.	.	.	á i 1 A	^»1 lAn/moiniluiMU 11
mencionada Instrucción, puesto que la concesión Art. 14, Establecerá el concesionario un tese hará sin subvención kilométrica ni garantía de légrafo eléctrico exclusivamente para oi servicio intereses para el capital que se invierta en la de la explotación. Los postes de esto telégrafo es-jlüea	taran dispuestos para recibir el numero de hilos
En la subasta se llenarán las formalidades' que el Gobierno necesito para su servicio y el del prevenidas en loá artículos 36, 37 y 38 del regla- publico, llenándose todos los requisitos qne deter-¡nento de la Ley general de Obras públicas. , mina el art. 10 del pliego de condiciones geuera-Si hubiere igualdad entro dos ó más proposi- les. ciones de las presentadas como más ventajosas, se Art. 15. No podra ponerse en verificará una nueva licitación verbal entre sus el todo ó parte do la linea
V tillUEal» lálltb Hilo' (• nviiaviv»! > 01 i/»* v 4	v	*	,	,	, i <-1 -i •	(y	i i
autores durante quince minutos, y en caso de que precodn autorización del Gobierno General de aún así resultase empate entre algunos, so dará la Isla en vista del acta de reconocimiento de las obr preferencia á la proposición euyo número de ór- y material del camino, redactada por los Ingeme-
explotacion ferrocarril sin qno la as
las empresas do los ramales ó prolongaciones no quisieran usar «Icl derecho que les concede ol artículo anterior, tendrán la obligación de entenderse entro sí de modo que jamás-so vea interrumpido- el servicio de tras-1 porto de loS puntos extremofe dé varías líneas. Si tal sucediese el Gobierno dispondrá lo conveniente para restablecer el servicio.
Art, 29. La empresa que por causns imprevistas so encuentre en la necesidad fie servirse del material perteneciente á otras, pagará una indemnización correspondiente al uso y deterioro (lo esto material.
En el caso do qne las empresas no so pongan de acuerdo sobro la indemnización ó sobre el medio de asegurarla continuación del servicio en toda la línea,'el Gobierno proveerá de oficio y dieta-irá todas las medidus convenientes.