PERIODICO OFICIAL IDEE, C3-OEIEE3STO.
Nom. 270.
Joéves 15 de .Noviembre de 1883.—San Eugenio, ob. y mr.—Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO (¡EMU DE 11 ISLA I COBA.
DECRETO.
En virtud de lo dispuesto por el Gobierno de S. M. para la renovación bienal de las Diputaciones provinciales de esta Isla, y con el fin de armonizar el plazo de ley para la reunión de las mismas, según lo preceptuado por el artículo 27 de la Ley provincial vigente, lie tenido á bien disponer que las expresadas Diputaciones sereu-nan el dia 15 de Diciembre próximo, para celebrar la primera , sesión del actual año económico.
Habana Noviembre 14 de 1883.
Ignacio María del Castillo.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Acordado por la Excma, Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer, sacar á pública licuación las reparaciones que son necesarias ejecutar en los edificios de e3ta Comandancia general y Polvorines de Punta Blanca á tenor del pliego de condiciones que se copia á continuación, se hace presente al público que dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo de 30 dias desde la inserción del presente anuncio ó al siguiente si el en que aquel espire fuere festivo, con objeto de que se presenten con sus proposiciones á la mencionada Corporación que estará constituida al efecto, los que deseen hacerse cargo del expresado servicio.
Habana 7 de Noviembre de 1883.—Luis Pastor y Landero.
Comandancia do Ingenieros del Apostadero de la Habana.— Pliego de condiciones bajo las cuales se sacan á pública licitación las reparaciones de la Casa Comandancia goneral del Apostadero y Polvorines de Punta Blanca.
Condiciones facultativas.
]¡> Los materiales que se empleen serán de pri mera calidad, y ántes de usarlos serán reconocidos por el Ingeniero encargado de inspeccionar las obras en el mismo sitio do ellas, pudiéndose exijir ai contratista que cumpla debidamente con todas las condiciones expresadas y que reemplace los materiales que se desechen por otros buenos.
2Í En caso de que el contratista no se conformase con el parecer del referido Ingeniero, podrá solicitar el informe del Comandante de Ingenieros, quedando obligado á sujetarse al dictámen de otro Jefe para cualquier duda ó reclamación sobre el particular.
Las obras que son objeto de la subasta son las siguientes:
Comandancia geueral del Apostadero.—Reemplazar tres hiladas de azulejos en la habitación que ocupa el escusado de S. F. I., repellar, enlucir y blanquear un tramo de pared debajo del escusado, solar un tramo de piso de la cocina del Sr. Secretario, reparar el fregadero de platos de la misma con azulejos blancos, solar el antepecho de la ventana de la misma común, repasar el cuarto de baños, ó sea colocarle varias losas de la Bisbal y en otras habitaciones, y repasar goteras en la azotea.
Polvorines de Punta Blanca.—Hacer dos tapas para los pozos de los para-rayo3, componer cuatro puertas y dos ventanas, Ídem dos garitas, empalmar un horcon y entablar cuatro metros cuadrados de pared, blanquear y dar color á los edificios y murallas que lo circundan, repasar el pretil y suelo de Ja éra de encartuchar, hacer una escalera de sillería do tres peí-daños á la entrada del taller de mixtos, componer el pretil del pozo del para-rayo, recalzar el pretil del colgadizo del taller de mixtos y repasar el tejado, repasar el sardinel del colgadizo del cuartel y tejado de ¡os mismos, Ídem el tejado de la cusa del Condestable y el suelo del colgadizo, Ídem los techos de los almacenes números 3 y 4 y la cocina do la casa del Condestable, pintar 2,m5ÜU de tubos para canales, construir 2,mñ00 de caño de hoja lata.
Se marca el plazo de un mes para la terminación Jolas obras á contar desde el dia de la adjudicación.
El precio-tipo que se señala para todas las obras e» el de mil doscientos veinte pesos oro, que se abonarán á la terminación de las obras.
El contratista pedirá la certificación de haber terminado las obras al Ingeniero encargado de inspeccionarlas, cuyo documento llevará el Visto Bueno del Comandante de Ingenieros, y le servirá para reclamar d debido abono.
El contratista so obliga á sustituir los materiales que se le desechen por otros buenos en el plazo indispensable para rjo retrasar los trabajos.
Todas las reparaciones quedarán tan perfectamente acabadas como lo considere necesario el Ingeniero Inspector de la obra.
Las tapas de los para rayos serán de pino tea en tablas de 2) cpm de grueso, una de un metro de diámetro y la otra de-l,m07; las dos llevarán riostras ela/adas y remachados los clavos, y en el centro un barreno de cinco centímetros de diámetro.
La composición de los puertas y ventanas será C°U pino blanco de 21 qm de grueso.
La composición de las garitas consistirá en hacer-les las soleras, entablar el piso y dos costados.
El entablado de los cuatro metros cuadrados de Pared, será con pino tea de 24 qm de grueso.
Los clavos, Jas visagras y demás herrajes han de 8er de hierro dulce, y las maderas sin los defectos de ’"’dos y sámagos.
La cal para los blanqueos será viva y lo mismo la 1"e se le mezclé al color.
El mortero ordinario estará formado de dos partas de cal y tres de arena.
El mortero hidráulico se compondrá de partes guales del ordinario indicado y de cal hidráulica.
• Las canales serán pintadas con una mano de al-toyalde y dos de verde inglés.
Arsenal de la Habana á diez y siete de Octubre de 1883.—Eugenio Diaz del Castillo.—Hay una rúbrica.—Es copia.—Luis Pastor y Landero.
Intervención de Marina del Apostadero de la Habana. — Pliego de condiciones administrativa bajo las cuales se saca á pública licitación las reparaciones que necesitan hacerse en la Casa Comandancia general del Apostadero y Polvorines de Punta Blanca.
Iíj. La licitación tendrá Ingarante la Junta Económica dei Apostadero cu el dia y hora que se anuu-cie en la Gaceta Oficial de esta Capital.
2ll Las proposiciones habrán de redactarse precisamente en papel del sello 11<?, con sujeción al unido modelo, y se presentarán en pliego cerrado al Presidente de la Junta. Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que la contenga, entregará cada licitador un documento que acredite haber depositado, en la Tesorería general de Hacienda pública de esta Capital, la suma de sesenta y un pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco de la Isla de Cuba en la Habana al tipo del dia anterior á aquel en que se verifique dicho depósito.
3$ A cada proposición se acompañará la cédula personal.
4¡j Si por resultar proposiciones iguales hubiese que proceder á la licitación oral entre los autores de ellas, se entenderá que renuncia al derecho de la puja, los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el orden preferente de numeración de los respectivos pliegos, en el caso de que todos los lidiadores se negasen 4 mejorar la oferta.
Las rebajas que se hagan, tanto en las proposiciones como en la licitación oraí, se expresarán en la misma uuidad y fracción de unidad monetaria que la adoptada para los precios-tipos.
5? El licitador á quien en definitiva se adjudique el remate, impondrá como fianza para responder al cumplimiento del contrato en la misma forma que se expresa en la condición segunda, ciento veinte y dos pesos, cuya fianza no será devuelta basta que se halle solvente de su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial correspondiente sobre el importe de los libramientos que por este concepto se le hayan expedido.
6a Si el contratista no terminase las obras en el plazo que previenen las condiciones facultativas, se le impondrá por cada dia de demora una multa de dos por ciento, calculada aquella sobre el total importe de la obra, y trascurridos treinta dias sin haberla extinguido, la Administracian podrá rescindir el contrato adjudicando á la Hacienda la fianza y quedando subsistente la multa.
7a La adjudicación definitiva de la subasta se verificará por la Junta Económica al licitador que ofrezca mayores ventajas para la Hacienda.
84 Una vez terminada la licitación, les documentos ó cartas de pago de los depósitos provisionales, serán devueltos, exceptuando el correspondiente al mejor postor, cuyo resguardo quedará- en el expedienté hasta la formalizacion de la fianza definitiva,
9$ Con arreglo á la dispuesto en los artículos 92 y 93 del Reglamento de Contabilidad vigente de 2 do Enero de 1858, el Ordenador del Arsenal vigilará el exacto cumplimiento del asentista en todas las condiciones extipuladas, nombrando un Oficial de los que se hallan á sus órdenes para que asista en su representación á los reconocimientos facultativos que lian de hacerse, interviniendo la certificación que según las condiciones facultativas lia de expedirse.
10.	El pago de este servicio se efectuará á' la presentación de la certificación á que se contraen las condiciones facultativas, intervenida por ol Oficial de Administración según se previene en la 9;}. de las administrativas, por medio de libramientos que expedirá la Ordenación de Marina sobre la Tesorería Central, en metálico ó su equivalente en billetes del Banco de la Isla de Cuba en la Habana, al tipo de cotización en plaza del dia anterior en que se verifique.
11.	Serán do cuenta del rematante los gastos del expediente do subasta, siendo los siguientes:
lq Los que se causen en la publicación de los anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales.
2g Los que correspondan según arancel al Notario por la asistencia y redacción del acta del remate.
3o Los de entregas para uso de las Oficinas de seis ejemplares del periódico oficial en que se haya publicado el pliego de condiciones,
12 Además de las condiciones expresadas, regirán para este contrato y su pública licitación el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852 y las reglas de generalidad dictadas por el Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869, insertas en la Gaceta de Madrid de 7 del mismo mes y año y en la de esta Capital fecha 27 de Febrero de 1881, en la parte que no se oponga á las condiciones comprendidas en este pliego.
Habana 2 de Noviembre de 1883.—Gerónimo Man-¡ chon.—Hay una rúbrica.—Es copia.—Luis Pastor y Landero.
1
Modelo de proposiciop.
D. N..... N....., vecino de...., según la cédula
personal que exhibe, domiciliado en la calle de......
núm...; enterado del anuncio publicado en la .. .. dql
I dia... y de las condiciones y requisitos que se exijen
para las obras que han de hacerse en el edificio que ocupa la Comandancia general de Marina del Apostadero y Polvorines de Punta Blanca, se comprometí á efectuar aquellas con estricta sujeción á los expre-j sados requisitos y condiciones, al precio-tipo (si se ofreciere baja sé añadirá, con la baja de tanto por ciento expresado en letra.)
Fecha y firma.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Succión Directiva.
Negociado Segundo.—Anuncio.
Aprobado por el Exorno. Sr. Capitán General, el pliego de condiciones y tarifa de precios-límites para contratar el servicio de Trasportes Militares por la costa Sur de esta Isla, se convoca ' por el presente á nna pública licitación que tendrá lugar en los Estrados de esta Intendencia, 6ita en la calle de San Ignacio núm. 14 á las 12 de la mañana del dia 17 del mes de Diciembre próximo ve nidero con sujeción á los pliegos de condiciones y de precios-límites que so hailau de manifiesto en la Sección Directiva de esta Intendencia y se publican en la Gaceta oficial; en el concepto do que : las proposiciones se ajustarán estrictamente al mo délo que á continuación so expresa.
Habana 12 de Noviembre de 1883.—El Jefe de la Sección' Directiva.—1*. S.—El Comisario de Guerra graduado Oficial l.°, Manuel Balaguer.— i Vt.° Bn,°—El Intendente Militar, Gil del lieal.
Modelo de proposición.
D‘ N.. N.. vecino de.... calle de.... número. ... enterado del anuncio, pliego de condiciones y tarifa de precios-límites, bajo las cuales se saca á pública subasta el servicio de trasportes militares por la costa Sur de esta Isla, se compromete á verificar dicho servicio con los vapores.... (aquí el .nombre de los boques) por el precio do .... pesos oro.
Y para que sea válida esta proposición acompaña carta de pago que acredita haber depositado en Hacienda la suma de mil trescientos pesos oro conforme lo prevenido en la cláusula 43 del pliego de condiciones.
Fecha y firma del propónente.
Pliegos de condiciones bajo las cuales so saca á pública subasta el servicio do trasportes por mar en buques de vapor entre Batabanó y los puertos dé Cienfuegos, Casilda, Tunas de Sancti-Spíritus, Júcaro ó Portal, Santa Cruz del Sur, Manzanillo y Cuba.
Condiciones Generales.
Primera. La subasta se celebrará en esta Intendencia Militar en el dia y hora que fijen los anuncios que se publicarán y con arreglo á las prescripciones del Reglamento provisional, apro* bado por S. M. eú'Real orden de 18 de Julio do 1881.
Segunda. El término de la duración de la contrata será de dos años, podiendo prorogarse por seis meses más si así conviniese á la Administración.
Tercera. Ningún servicio ó trasporte que no llegue á tener efecto, ó los que se ejecuten sin prèvia orden de la Administración Militar, serán abonados por ésta, ni tampoco aquellos que no se lia. yan verificado con estricta sujeción á las cláusulas de este contrato.
Cuarta. Si por orden del Exorno. Sr. Capi, táu General tuviere algún vapor que retrasar su salida, el contratista está obligado á obedecerla y cumplirla sin derecho á reclamación ni indemnización alguna; en el concepto de que la demora no excederá de veinte y cuatro horas.
Quinta. De los delitos y faltas en que incurran las tropas á bordo dará aviso el Capitan del buque al Comandante encargado de ellas, para que proceda á lo que corresponda, pero si fuesen partidas sueltas y no hubiese -ningún pasajero de la clase de Jefe ú Oficial del Ejército que pueda in terveuir, está autorizado dicho Capitan, segua la gravedad dél caso á poner en barra é incomunicado.al delincuente, dando por escrito parte del suceso, luego que desembarque, á la Autoridad Militar.
Sexta. Los gastos de embarque y desembarque que se originen, cuaudo los buques no puedan atracar á los muelles, así como los de atraque á éstos serán de 'cuenta del contratista á cuyo efecto tendrá preparadas las embarcaciones necesarias en los puntos donde no atraquen á los muelles.
Sétima. Cuando algún Oficial de Administración 'Mihtar se presente á bordo encargado de conducir caudales del Estado, se lo facilitará local adecuado donde con seguridad puedan ser custodiados, y no tendrá el contratista derecho á ningún abono por el trasporte de ellos. A no ir Oficial de Administración Militar encargado de la conducción y que los caudales se entreguen al Capitan ó Sobrecargo tendrá entonces el contratista derecho al abono de un cuarto por ciento.
Octava. Los contratistas nunca podrán negarse á cumplir las órdenes que sobre pasaje y condiciones de carga le comunique la Administración, lo mismo que aquellas que se refieran á algún otro asunto concerniente al de que se trata. No obstante, se les reserva el derecho, cuando se consideren perjudicados de expresar por escrito á la Intendencia Militar, y con la debija oportunidad los motivos en que consiste dicho perjuicio, y si no fuesen atendidos podrán acudir á la superioridad, pero todo sin dejar de ejecutar las expresadas órdenes.
Novena. El servicio militar será siempre preferente para el trasporte; por consiguiente, podrá disponerse si se necesitase de toda la localidad de los baques, prèvio aviso del funcionario de Administración Militar á quien compete, que pasará aviso con diez dias de anticipación por lo menos á loa contratistas, excepto en los casos urgentes do que tratan las condiciones once y doce.
Décima. Todos los trasportes militares que por cuenta del Estado sea necesario hacer por la vía marítima expresada, se efectuarán precisamente con arreglo á esta contrata, pues si por el miniera considerable de la fuerza no fuese posible ejecutar el servicio en los vapores do que disponga el contratista y aquella tenga que ir toda reunida se le pasará aviso con diez dias de anticipación ó en el mayor plazo que la urgencia del servicio lo permita, por si puede facilitar los buques necesarios con la oportunidad y condiciones convenientes y en su defecto podrá el Gobierno valerse de los medios que mejor se le proporcionen para verificar el trasporte sin que por esta tenga opcion el contratista á producir quedas ni hacer reclamación alguna.
Undécima, Lo mismo se establece para los casos en que el servicio soá de carácter muy urgen te y no pueda el contratista ejecutarlo con la perentoriedad que se requiere.
Duodécima. Los trasportes marítimos que ocurran para puertos no comprendidos en esta contrata, el Gobierno puede igualmente valerse de los medios que jozguo oportunos.
Décima tercia. Los militares que viajen por cuenta propia, lo liarán según les convenga por no estar obligados á ejecutarlos en los buques contratados; pero si lo verificasen en éstos disfrutarán del mismo trato y derecho prescrito para los que lo bagan por cuenta del Estado, pagando con arreglo á contrata.
Décima cuarta. Los sollados, pesebres y demás obras que sea preciso hacer en los buques para la conducción del ganado, así como el coste de las mismas será siempre de cargo del contratista. Dichas obras deben ofrecer la solidez y comodidades convenientes á juicio de las autoridades de Marina.
Décima quinta. Tanto por las Inspecciones de Trasportes como por el Sr. Intendente y Sr. Interventor de este Ejército, ó personas que los representen se podrá, siempre que lo estimen oportuno, inspeccionar y fiscalizar la buena ejecución del servicio y tendrán la facultad de pasar á bordo de los buques para adquirir los datos y hacer las indagaciones necesarias ó instruir las averiguaciones que fuesen del caso.
Décima sexta. Los pnertos á que se contrae la présente contrata son Batabanó, Cienfuegos, Casilda, Tunas de Sancti-S piritas, Jácaro ó Portal, Santa Cruz del Sur, Manzanillo y Cuba.
Décima Sétima. Serán de cuenta del contratista todos los gastos de subasta, ¿fioritura, copias testimoniadas de la misma y demás documentos públicos que fuere necesario otorgar para solemni dad del contrato y conocimiento de los funcionarios que en él deben intervenir.
Décima octava. El importe de los gastos que ocasione la publicación del pliego de condiciones, anuncios y demás referentes á este contrato en la Gaceta y demás periódicos, serán también de cuenta del contratista.
Décima novena. El contratista tomará sobre sí la buena ó mala suerte de los casos fortuitos de toda clase que puedan ocurrir, bien por averías en los buques, teniendo en cuenta respecto á esto lo establecido en las condiciones veinte y dos y veinte y tres, ó bien por naufragio, variación de derechos de puerto, tonelaje ú otro cualquier gasto por derechos nacionales ó locales que estuvieren establecidos ó se establezcan durante la duración del contrato, sin que por razón de esto ó de naufragios de los buques por aceidantes naturales ó extraordinarios tonga derecho á indemnización alguna, alteración en los precios convenidos, rescisión del contrato ni interés por demora en el pago de los devengos.
Viajes que deben efectuarse y buques en que ha de ejecutarse el servicio.
Vigésima. Los viajes á que se obligan los contratistas serán uno redondo á la semana hasta Santiago de Cuba por la costa Sur, tocando en todos los pnertos de escala.
Vigésima primera. El servicio será precisamente desempeñado por buques de vapor, los cuales deberán ofrecer todas las buenas condiciones dé seguridad, capacidad para pasaje y carga y comodidad á juicio de la autoridad de Marina, que debe hacerse constar dentro de los primeros veinte dias á contar desde la fecha de la aprobación de la subasta y podrá practicarse nuevo reconocimiento en ellos siempre qne se considere necesario.
Vigésima segunda. En caso de arribadas forzosas por causas de malos tiempos averías én el buque que no permitan la navegación varadas ó naufragio, es obligaciou del contratista proporcionar por su cuenta y en el término imprbrógable de cinco dias á lo más si ántes no pasase por el punto de detención algún vapor de la oasa contratista, otro donde los pasajeros puedan seguir ol viaje con las comodidades y buenas condiciones necesarias. La manutención durante el tiempo que media desde la detención hasta el nuevo embarque será de cuenta del contratista.
Vigésima tercera. Si el contratista en los casos expresados en la anterior condición no cumpliera con lo que en la misma se le prescribe, la Administración Militar fletará buque á propósito que lo realice por cuenta de él abonándole solo el flete qne le corresponda con arreglo al presente contrato, debiendo el contratista satisfacer el precio del expresado fletamento.
Personal, ganado y material que tienen derecho d los beneficios de este contrato.
Vigésima'cuarta. Tienen dereoho á ser trasportados con arreglo á las cláusulas de esté contrato todos los. militares y sus familias que presenten con su pasaporte una boleta de embarque expedida por funcionario de Administración Militar. Guando con ellos viajen individuos de su familia el contratista tendrá presente que el Estado solo abona medio pasaje por las esposas y las raciones de armada á que los hijos tengan derecho, según los dias de navegación que la tarifa señala, correspondiéndoles ración y media de armada par dia; en tal concepto, la diferencia que existe entre lo que el Estado abona y loé pasajes que tenga derecho á reclamar el contratista serán satisfechos por los interesados al precio de la tarifa de contrata. En iguales condiciones qne los hijos de oficíalos so hallan lau madrea viudas cuyas subsistencias dependa de ellos.
Vigésima quinta. Aquellos que solo entreguen el pasaporte tendrán también derecho á pasaje, pero por cuenta de los mismos, singue se les pueda exijir mayor precio que el estipulado en esta contrata.
Vigésima sesta. Igualmente están obligados á trasportar caballos, mulos, reses, efectos militares y pertrechos de guerra mediante la arden oportuna de los Comisarios de guerra, no .podiendo tampoco negarse á conducir los que carezcan de dicho requisito, si bien en este caso debe entenderse que los Jefes ó corporaciones á que pertenezcan los efectos ó ganado son los que deben costear con arreglo á contrato el flete de ellos.
Vigésima sétima. Las órdenes deberán ser expedidas por los Comisarios de Guerra Inspectores de trasportes, expresando los nombres y clases de los pasajeros, puntos de desembarque, clase de pasaje, si es á popa ó á proa, número del pasaporte, fecha de la orden en virtud de la cual se expide la papeleta do embarque y autoridad de que procede. Cuando hubiese que conducir ganado de cuales-quiera especies para el Ejército se fijará en la orden el número de cabezas, y si van á cargo de su dueño ó persona destinada al efecto, pero si fuesen aislados se expresará además del número el nombre de la persona, Cuerpo ó instituto á que corresponda.
Vigésima octava. La manutención del ganado así como su asistencia abordo será de cuenta de los dueños del mismo ó do las corporaciones á que pertenezca, quienes embarcarán el pienso y demás necesario al efecto, sin que por el trasporte do éste se abone cantidad alguna; el agua para abrevar el ganado debe facilitarla el buque.
Vigésima nona. Para la conducción de efec tos militares y pertrechos de guerra se formará por la Administración militar una guía ó conocimiento que servirá do orden de embarquo en la que constará la clase do efectos, número do bultos y su peso ó volúinen, en el concepto de que cuando no vayan á cargo de sus respectivos dueños ó de algún comisionado se expresarán también en aquel documento las personas ó corporaciones á quienes se dirijan, y de las cuales solicitará el sobre-cargo del vapor que les conduce el correspondiente recibo que se estampará al pié ‘de la guía, haciendo constar la buena y cabal entrega ó la falta que de ésta resultase, sin cuyo requisito no solo no se abonará al Contratista el importe del flete de los efectos que haya conducido, sino que será responsable do ellos.
Alojamiento, trato d bordo y equipaje.
Trigésima. El trato que debe darse a los pasajeros de popa ó sea á los Jefes y oficiales y demás que tengan carácter de tal, así como á las familias de los mismos será el siguiente:
Alojamiento. En cámara con litera en un camarote, sábanas y almohadas con fundas, cuyas prendas, así como las tohallas y demás que so requiere tendrán la decencia y aseo debido.
Desayuno. A las siete de la mañana, café ó té con pan ó bizcochos, ó tostada con manteca.
Almuerzo. A las diez, cuatro platos bien co-dimentados, dos de ellos fuertes, pan, vino común, postfós variados y café ó té; todo ello de la mejor calidad.
Comida. A las cinco sopa variada, seis platos, tres de ellos fuertes, y todos perfectamente confeccionados, pan, vino común, una copa del rancio ó generoso y postres; café ó té. Entre horas refrescó de horchata, naranjada, limonada ú otros propios de la estación. Tanto en los alimentos como en el agua y refresco no debe haber escasez.
Trigésima-primera. El .trato para los pasajeros de proa ó sea para la clase de tropa será como sigue:
Alojamiento. Se facilitará un sollado ó bajo toldilla con localidad suficiente para que los pasajeros vayan con la debida comodidad. A los sargentos se les alojará con alguna distinción, ya sea destinándoles camarote de proa ú otro local apro-pósito, así como catre y cabezal para' dormir ó en su defecto hamaca.
Queda terminantemente prohibido acomodar tropas en las cubiertas y á la interpone.
Desayuno. A las siete de la mañana cafe y galleta
Almuerzo. A las diez rancho abundante y variado compuesto de menestras finas, carne pescado y tocino; veinte y cinco centilitros de vino y veinte y cinco decágramos de pan fresco á cada individuo podiendo sustituirse el pan con veinte decigramos de galleta.
Comida. De cuatro á cinco igual rancho, pan ó galleta, vino en la misma cantidad qne para el almuerzo. El agua debe estar á discreción para beber.
Trigésima-segunda. A los - sargentos se les dará el trato prevenido en la Real orden de 12 de Enero de 1867 que es como sigue:
Desayuno. Café con pan ó galleta á las siete de la mañana.
Almuerzo. De nueve á diez tres platos, dos postres, vino, café ó té.
Comida.—De cuatro á cinco, sopa, cocido, dos platos, dos postres, vino-, café ó té.
Trigésima-tercia. 8i algún pasajero sea de los de popa ó de los de proa enfermase se le suministrará la dieta correspondiente compuesta de puchero con gallina ó jamón, sopa, bizcochos y demás. Si hubiese médico á bordo se asistirá al en fermo con I03 medicamentos qne aquel prescribiese, para lo cual deberá existir á bordo un Iwúiqnin con los medicamentos de uso mas general y frecuente.
Trigésima-cuarta. Si algún pasajero quisiere que se le tratase con mas distinción en la comida que la determinada, deberá satisfacer de su peculio el exceso de lo marcado.
Trigèsima-quinta. El equipaje que pueden llevar las clases militares es el siguiente.—Cada Jefe ú oficial: dos baúles, una maleta, dos sombrereras, un lio de ropa ó nna caja con armas ó bastones, y otra caja para la montura si es plaza montada. Cada individuo de tropa treinta kilógramoa de peso incluso el morral; el exceso será satisfecho, por el interesado. Los Jefes y Oficiales do Estado Mayor, Artillería, Ingenieros, Administración y Sanidad Militai tendrán derecho además á la conducción de un cajón que contenga los papeles* planos, libros é instrumentos propios de su instituto.
Tr’gésima sexta. Del equipaje, excepto las maletas de mano qne podrán reservar en su poder los interesados, darán recibo á sus dueños los sobre-cargos de los buques cuando 6e lo entreguen estando obligado el contratista á abonar en casa de pérdida doscientos pesos por cada baúl, cion pesos por cada cajón, de los señalados á los Jefes y Oficiales de Cuerpos especiales para conducir la documentación, libros, planos é instrumentos; ocho, por cada sombrerera, cien por cada cajón de montura y treinta y cuatro por lio ó caja do armas todo en oro.
Trigésiina-sétima. Los equipajes desde el momento en que son admitidos á bordo serán no • locados en parajes convenientesy seguros, quedando bajo la custodia y responsabilidad del Capitan del buque. Los dueños de ellos no podrán abrirlos ni usarlos sin permiso de aquel.
Trigésima octava. El equipaje perteneciente á los individuos de tropa, ó sean las mochilas y morrales irá á cargo de ellos, conservando nada uno el suyo en su poder, á no ser que poi1 su mucho número ó por otras razones so juague oportuno colocar dicho equipaje y el armamento ó parte de él en lugar apropósito del Iniquo para su resguardo, en cuyo caso la custodia del mismo quedará á cargo del capitan ó sobrecargo, sin que por esto motivo pueda reclamarse flete alguno.
Trigésima-nona. Para que los pasajeros conozcan los derechos que les asisten y trato qne deban exijir á bordo, se colocará en a parte más vi-
I