251! José Bspazandiu v Juan Mañas,
id. id........................
3069 Gregorio Solís, por Manuel José Pasadillo, id. id............... .....
3235	José González, por Miguel Alde-
coa, material Marzo 78.........
3236	José González Márquez, por Ma-
riano García, id. Febrero á Junio 78.........................
3429 Ramón Olcina, por Tomás Morales, haberes id. id....................
Habiendo acudido á este Centro D. Angel Crespo, la Cafa general de Enajenados da (Hila Isla, el calzado 237 oO en solicitud de duplicado del certificado de derecho de que necesite durante el afio económico de 1883-84, con patronato número 7442 que le fué espedido en 23 de estricta sujeción al pliego do condiciones publicado cu
8 84925 59
Cuya suma de ochenta y cuatro mil novecientos veinte y cinco pesos cincuenta y nueve centavos oro, ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan
5937 50 Noviembre de 1881 y cuyo documento sé le La extraviado; el Excmo. Sr. Vice-Presidente ha tenido por cou-12 50 veniente acceder á su petición, si bien en el concepto | de que se publique en la Gaceta oficial para general co-I nocimiento y á fin de que se declare nulo y de ningún ‘ valor el primitivo documento caso de que pareciese.
Y de orden de S. E. se inserta á los fines indicados. Habana 12 de Julio de 1883.—El Secretario, Mariano del Rio.
15 60 1781 25
Casa General de Enajenados de la Isla Cuba.
de
Junta Económica.—Secretaría La Junta Económica de este Establecimiento en
Lo que de órden del Excmo. Sr. Presidente se sesión celebrada hoy ha dispuesto se convoquen licita-anuncia al público en virtud de lo que dispone el art. dores para contratar en pública subasta los suministros 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de de víveres, harinas, efectos de oratorio, lavado de roque en el término de quince (lias puedan acudir los in- ¡pa y alumbrado, alimentos de enfermería, ropas, me-teresados á manifestar lo que á sus derechos convenga dieinas, útiles, calzado y carne y choquezuela, necesa-
en vista de las respectivas liquidaciones; en la inteli geucia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Excmo. Sr. Presidente de la Junta y
rio en el Asilo durante el corriente año económico de 1883-84, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Gene-
de que no efectuándolo dentro del referido, término, se j ral en acuerdo de 3 del actual que se insertan á conti-
entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana Julio 7 de 1883.—El Secretario, Marcos de J. Melero.—Vt? Bn?—El Presidente.—P. D.— Oriiz
Administración Económica de la Habana.
Contribuciones.
Devueltos por el Banco Español los recibos de Urbanas, Rústicas, Imdustria y Comercio, Profesiones y Artes y Tarifa fija correspondientes al cuarto trimestre del año económico próximo pasado, se señala el término de ocho dias á los contribuyentes deudores para que verifiquen el -pago, en la Sección de Recaudación, en el concepto de que trascurridos, se harán efectivos por la vía de apremio los créditos pendientes y que los que estén sujetos á modificación, incurrirán en los recargos consiguientes.
Habana 13 de Julio de 18S3.—El Jefe Económi-M. Maestre.
co,
Administración general de Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El Miércoles 18 del corriente mes, á las 7)¿- en pnnt-o de su manan a, despnos de un contoo general y de escrupuloso examen, se introducirán en sus respectivos globos las 20000 bolas de que se compone el sorteo ordinario numero 1133. A la vez se introducirán las 070 liólas de los premios corres pendientes al expresado sorteo, que con las 20 aproximaciones forman el total de 690 premios.
El Jnéves 17 *del mismo mes, á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cinco primeros dias hábiles contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á e6tn Administración los señores sus-érifores á pecojer los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario núm. 1,134; en la inteligencia de que pasado dicho término so dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general inteligencia.
Habana 14 de Julio de 1883.—El Administrador general, Primo Ortega.
nuacion y están de manifiesto en esta Secretaría; habiéndose fijado para las subastas de carne y choquezuela, medicinas, útiles y calzado el dia 23* del mes que rige á las 9 de la mañaua y para las de víveres, harinas, efectos de oratorio, lavado y alumbrado, alimentos de enfermería y ropas el dia 24 á la misma hora; debiendo advertir que el acto tendrá lugar en las oficinas de esta casa.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Ferro.8 de Julio de 1883.—El Vocal Secretario, Eduardo Salazar.
Pliego de condiciones pata la subasta del calzado que
necesite la Casa General de Enajenados durante
el año económico de 1883-84.
14 El remate tendrá lugar ante la Junta Económica del Establecimiento, el dia y hora que la misma señale.
24 Para ser postor es indispensable se verifique un depósito prévio de veinte y cinco pesos oro en la Caja del Asilo con la anticipación debida, el cuál se devolverá una vez verificada la subasta á los que no resulten rematadores.
31.1 Los pliegos extendidos en papel del sello correspondiente se dirigirán al Fresideute de la Junta Económica del Asilo debidamente cerrados, no admitiéndose los que no estén redactados con arreglo al modelo adjunto; tengan enmienda ó raspaduras, excedan de los precios señalados, ó dejen de acompañar la carta de pago que acredite haber hecho el depósito prévio que señala la condición 24
4a A cada proposición deberá acompañarse una relación sin enmienda en la que se exponga artículo por aitículo t-1 precio á que se compromete á verificar el suministro, ó bien manifestar la conformidad con la relación que se acompaña á este pliego; entendiéndose que se considerará la más yentajosa la que arroje una suma menor que las otras, conforme á Jo dispuesto por el Excmo. Sr, Gobernador General en 19 de Julio de 1882.
54 Si se presentaran dos ó más proposiciones iguales so abrirá puja verbal durante diez minutos entre los autores de las mismas.
64 El remate no será válido hasta que sobre él recaiga la aprobación Superior, quedando entonces obligado el contratista á suministrar el calzado que se le pida hasta el 30 de Junio de 1884:.
7a yencido el piqzo de la contrata, podrá exi-áí contratista continúe prestando el servicio du-
la Gaceta de . d» vicio por el tipo de > expresa [ó con la uhraii <¡ • cié re ]
Fecha y
ara la subasta de eso ser-ue en el misino pliego se .... por cieuto si la hi-
finna del proponente.
Pliego de condiciones para el remate do las ropas que necesite el Asilo de Enajenados durante el año económico de 1883-81.
Desde el dia 19 del corriente rúes, se dará princi pió á la venta de los 42,000 billetes de qqe se compone M sqvteq ordinario núrqero 1,134 que se ha de celebra} 4 lfts siete dp la rpahan4 del áia ée Jubo del corriente ano, distribuyéndose el 7» p,$ de su valor total en la forma siguiente:
NUMERO DE PREMIOS.
Importe de los premios
Jjirse..........
rante un plazo que no exceda c}e tres meses.
84 El calzado consta en la relación que se apompaba á este pliego debiendo ser lodo fie primera calidad en clase superior, comprometiéndose también el contratista á suministrar el calzado que se le pida aunque no esté incluido en dicha relación á los precios de plaza y bajo las mismas condiciones.
9? El contratista estará obligado á suministrar el calzado que se lo pida, mediante una papeleta firma-
de
de.
do.
de
10000.,........................ ‘
1(1 de 5000'.........................
lü'ó Úe 10(10..........................
Ï10Î2 de 2Ò0...........................
aproximaciones de á 2|j0 pesos cada * unit palatal premio ’mayor.. , gt) iJepj de à 2Q0 pesos para id. jd. el 28 premio,....,..........
1418 premios.
J00000 50000 20000 '51)000 50000 100000 ‘^O^OO
ipsop
UÌ80Q
JT ' •jrvt- ——■
630000
14 El remate tendrá lugar ante la Junta Económica del Establecimiento- el dia y hora que la misma señale.
2?. Para ser postor es indispensable se verifique un depósito de doscientos posos en oro en la ('aja del Asilo con la antic¡paci''¡. debida, el cual se devolverá una vez verificada la subasta á los que uo resulten re matadores.
3a Los pliegos extendido en papel del sello correspondiente se dirijirán al Presidente de la Junta Económica del Asilo debidamente cerrados, no admitiéndose los que no estén redactados con arreglo al modelo adjunto, tengan enmiendas ó raspaduras, excedan de los precios señalados ó dejen de acompañar la carta de pago que acredite haber hecho el depósito prévio que señala la condición 24
4a A cada proposición deberá acompañarse una relación sin enmienda, en la que se expouga artículo por artículo el precio á que se comprometen á verificar el suministro, ó bien’ manifestar la conformidad con la relación que se acompaña á este pliego, entendiéndose que se considerará la más ventajosa la que arroje una suma menor que las otras, conforme á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en 19 de Julio de 1882.
54 Si se presentaren dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal durante diez minutos entre los autores de las mismas.
64 El remate no será válido hasta que sobre él recaiga la aprobación Superior, quedando entóuces obligado el contratista á suministrar las ropas que se le pidan basta el 30 de Junio de 1884.
74 Vencido el plaz > de ia contrata podrá exijir-se al Contratista continúo prestando el servicio durante un plazo que no exceda de tres meses.
84 Las ropas constan en la relación quo se acompaña á este pliego, debiendo ser todas de primera calidad en clase superior, comprometiéndose también el Contratista á suministrar las ropas que se le pidan aunque no estén especificadas en dicha relación, á os precios de plaza y bajo las mismas condiciones.
9a El Contratista estará obligado á suministrar ln3 ropas que se le pidan mediante uua papeleta firmada por el Mayordomo del Asilo, intervenida por el Contador Interventor del mismo con la conformidad del Director del Establecimiento; en el conecto que si trascurren cuarenta y ocho horas después de hecho el pedido, no se recibieran las ropas, se compraran en cualquier punto y á cualquier precio por ouenta del Contratista, á quien se le cargará también el gusto de conducción.
19. La Junta Económica reconocerá las ropas á su llegada, y si resultase alguna que no reuniese las condiciones de ser de primera calidad en clase superior, se avisará ai Contratista para que se presente á recojerln, reponiéndola por otras de las condiciones exijidas en este pliego, y de no verificarlo en ei término de cuarenta y ocho horas qqedará sujeto á lo prevenido en el artículo anterior.
U. Cuando el Contratista dejase de sqnúnigtr;u' alguna parte de los efectos pedidos, se comprarán también á cuenta del mkpta en ¡a forg\a qqe determina íq coudipion S4
13. Da Gasa general de Enajenado» pagará las ropas de esfa subasta 4 jos precios que se señalan en la relapion adjunta, en oro ó su equivalente en billetes def Banco Español de la Habana al tipo oficial. ¿ei Gobierno del dia anterior al en quo realice el pago.
-•3, El Contratista no podr^ exijir que se aumente o dismiimyg	gonsum'o <je ja vasa, y serán de
CnClHa los fletes y conducciones que hayan de satis
TERCERA SECCION.
da por el Mayordomo del Asilo intervenida por 'él ¡ facerse hasta poner en los almacenes del Asilo las rq-Contador Interventor del mismo y óon la conformidad pas pedidas.
ZZ .os billetes.—El entero $20; el medio $ 10; el vigésimo $ I.
que se avisp «I público para genoial inte-ljgenoja.'
■' Habana lq de Julio do 1883.—El Adminhtrft-Úor general, Primo Ortega,
Administración Local (le
T>ERE(’tlOS I.IQtrinAPOS EN EL T)IA DE AYRR,
7 67
Departamento (ta muelles	 » » almacenes		16174 58 .. 17162 65
Total		.8 27637 23
CONTRAIDO EN F.STA FECHA.	
Por importación	 » exportación		.$ 24623 54 .. 5728 80 785 31
» derechos de navegación....		514 20
» comisos 	 » depósito mercantil 	 u int-ftr^ do pp,pftrAs ... .....	-
» 15 p.2 sobre bebidas		1 ^ 1 OO j -1
Total 		32139 52
RECAUDADO EN ESTA PECHA.	
Por importación.		 » exportación				. $ 22071 26 .. 5728 80 246 15
» derechos de navegación		514 20
» comisos 				 » depósito mercantil		 » interés de pagarés		 » 15 p.g sobrebebidas		iÓÓ 44
Total		286G0 85
Habana 13 de Julio de 1883.—El Contador, Roda.—Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.	
del Director del' Establ'éeuíúento; en el concepto de que si tráscurren cuarenta y ocho horas después de hecho el pedido no se recibiera el calzado se ‘comprará cu cualquier punto y á cualquier precio por cuenta del contratista, 4 quien se' le cargará también el gasto de couduccion. 1
10. Ha Junta Eeonónrúpa reqqpoqeyá el citado, á su llegada y si resultara alguno que po reuniese las condiciones cíe ser <ta primera calidad en olase superior, se avisará al contratista para que se presente 4 recojerlo, reponiéndolo por otro de las Condiciones exigidas en este plior^ y ¿e Il0 verifiCarlo en el término úe cuarenta y ocho horas, quedará sujeto 4 1# prevenido en el artículo anterior.
jl. Cqando ql pontrafista dejare de suministrar alguna parte del calzado pedido se comprará Ifttphíftt á cuenta fiel mismo, ep la joripa que tleíemto* — dipjqn 61}	;
„.i.	^-sa General do Enajenados pagará el
quizado do esta subasta á los precios que se señalan en la relación adjunta; en oro ó su equivalente en billetes del Banoo Español de la Habana, al tipo oficial del Gohierno, del dia anterior al en que se realice el pago.
13.	El contratista no podrá exigir (pie se aumento ó disminuya el consumo de la Casa, y serán de su cuéntalos fletes y conducciones que hayan de satisfa-ceise hasta poner en los almacenes del Asilo el calzado pedido.'
14.	Aprobado que sea el remate por la Superioridad deberá el que resulte rematador, prestar una fianza en la Caja del Establecimiento de cien pesos que lian de ser precisamente en oro, con exclusión de toda clase de papel moneda y cartas de crédito, ó en acciones del Banco Español de la Habana por su valor nominal; no siendo admisible ninguna instancia que trate de modificar la especie de esta fianza; y al verificarla se le devolverán los veinte y cinco pesos oro del depósito prévio, y de no hacerlo en el irapro-rogablc término de quince dias se declarará nulo el contrato con pérdida del depósito prévio.
15.	Verificado el remate, no habrá lugar á indemnización de ninguna clase por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta Económica.
16.	Cuantas cuestiones se susciten entre el rematador y la Junta sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta se resolverán por la Jün-
i....	-imi/IÍiom/Ia /al intafoonrirt nn nnar\ rlc r\r\
Comandancia Militar de Marina de la Provincia d¿ la Habana.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y término de cinco dias se hace saber que quedau sin efecto ni valor alguno las cédulas de matrícula de los individuos que á continuación se expresan por haberles provisto de un duplicado, en vista de habérseles perdido perdido las que poseian.
Francisco Ronda y Jorro, hijo de Gerónimo y de Ana María, natural de Altea, provincia de Alicante, é inscripto de este puerto en 31 de Diciembre de 1882.
Agustin Marrero y de Orgaz, hijo de José Antonio y María, natural de Gran Canaria, é inscrito en esta provincia en 27 de Marzo de 1860.
J oaquin Cancela Docurro, hijo de José y Manuela, natural de Ares, provincia de la Corana é inscripto en Remedios el año de 1862.
Vicente Espinel y Negrin, hijo de Eugenio y Francisca ó inscrito de Batabanó en el año de 1869-Habana Julio G de 1883.— El Comandante Fiscal, José María Caro.
Id. de Caíbariená Sancíi 8pí-
. ritus................. . 27 á 26 p.g D.
ídem del Oeste............. 84 rt 83 p.g I). »
rdem de la Babia (le la Habana U Matanzas............. 93 á 95 p.g D. BIB.
Tdein Urbano........,..... ¡>4 a ¿3 p. g D. oro ex-d?
Idem del Cobre............}
Tdein de Cuba.............1	Nominal.
Id. de S. Cayetano á Vinales. )
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Á la par oro.
Don José María Curo y Feruaudez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presante edicto y pregón y por el término de treinta dias se convoca á las personas que se consideren con derecho á una toza de madera encontrada en aguas de la Machina el 4 del actual, la cual es de chicharrón, teniendo de dimensión 9 metros 45 centímetros de largo, 51 centímetros aneho y 34 centímetros grueso, se presenten á deducirlo en esta Fiscalía, donde será entregada á su legítimo dueño prévia justificación, pnes de lo contrario se procederá á lo que previene la instrucción vigente.
Habana Junio 26 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo ft regular. 14} á 15
Idem id. id. id. bueno á suue-
rior.................... 15} rt, 16} rs.
Idem id. id. id. florete..
Cogucho inferior a regular n Cimero 8 íi 9 (T H.) .....)
Id. bueno á superior número (■ 10 á. 10} rs. id.
10411...................j
Quebrado inferior ft regular
número 12 ft 14......... 10}	rt,	11}	rs.
Id. bueno n? 15 ft 16 id.. 11	a	11}	rs.
Id. superior n? 17 a 18... 11}	a	12}	rs.
Id. florete n? 19 ft 20..,. 12:¡	a	13}	rs.
rs. @ oroj id.
á 17 rs. id.
id.
id.
id.
id.
. MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
De 8} á número.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
8} rs. © oro, según euvase, polarización y AZUCAR DE miel.
Escuadrón de María Cristina.—8.° de 7 ir adores.
J»
Aprobada por el Excmo. Sr. General Sub-Inspec-tor del Arma, la venta en pública subasta de diez y siete caballos y un mulo dados de desecho, se avisa por este anuncio á los que deseen adquirirlos, que en los dias 18 al 20 del actual de 1 á 3 de la tarde, tendrá' lugar dicha licitación en el cuartel qüe ocupa la fuerza del Escuadrón de esta villa.
Colon 4 de J ulio de 1883.—-El Comandante Mayor, José Var¿a.
14.	Aprobado que qea el rebate por la Superioridad, deberá el qufe resulte rematador prestar una íiauaa. en la ( aja del Establecimiento de setecientos cincuenta pesos qne han de sor ^repisamente cu oro, coy exelqsiou dp foja clase de pa pe}-moneda y cartas do orydjtu ó en acciones del Raneo Español de la Ila-
por sq valor nominal; no. siéndole admisible ninguna instancia que trate de modificar la especie de esta, fianza; al verificarla sa le devolverán los doscientos pesos en oro del depósito prévio^ y de no hacerlo en el improrogable término de quince rijas¡ se declqrará nulo el ep.ntrato con pórÜjd.a dpi depósito pré.vio, ;
15.	el rénjatq po	>»•>*--
^epinizaqioo de njugpaq jvar- «*»-	,,.%r á in-
jiechos pq pggtlü a'»»»-* ’	—®ü8 fortuitos ó por
fc1--- 1	...( Ja Junta Económica,
cuntas cuest’ones se susciten entre el rematador y la Junta sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta se resolverán por la Junta Económica pudiendo el interesado en caso de no conformidad dirijirse por la misma al Excmo. Sr. Gobernador General, quien resolverá lo que estime más conveniente. Agotada la vía gubernativa compete conocer en lo cont6ncioso-adnúnistrat'vo al Excelentísimo Consejo de Administración con arreglo á lo prevenido en ei Real Decreto do 4 de Junio de 1861.
17. El individuo que obtcDga á su favor el remate facilitará dos pliegos papel del sello once pura la redacción de dos contratas de un mismo tenor, debiendo también satisfacer el importo de los anuncios de este remate en los periódicos, Gaceta de la Habana, Diario de la Marina y Triunfo.
Orden ie la Haza del dia 14 de Julio de 1883.
SERVICIO PARA EL 15.
Jefe de dia: El Comandante del ler. Batallón (le Ligeros Voluntarios, D. Celestino Alvarea.
Visita de Hospital: Orden Público.
Médico para, 1q® feaflos: Escuela Militar de Tiro.
Capitanía General y Parada: ler. Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar y Castillo del Príneipe: Regimiento de Ingenieros.
Baterja de la Reina; Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gohierno Militar: El 19 de }a plaza, D, Eran cisco Cerveró.
Imaginaria en Idem: El 29 de la misma D. Manuel Ortia.
El Coronel Sargento mayor, Recaño.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno de este Sanco, en sesión ordinaria celebrada ayer se ha sirvido acordar, en vista de las utilidades obtenidas oa el semestre vencido el dia 30 de Junio próximo, pasado, un dividendo de oua-tro ppjf ciento en oro, pudiendo en su consecuencia acudir los Sgés, accionistas en horas de once á dos de la tarde 4 este Establecimiento para percibir sus respec-vas cuotas desdo el dia doce del actual en adelante.
Lo que por este medio se Lace saber á los Sres. accionistas para su conocimiento y gobierno, recordándoles la puntual observancia de lo que respecta Ú la presentación del título ó certicado de kseripeiou de acciones para el cobro del dividendo previene el Re--glamento.
Habaqa 3 de Julio de IS83.-_
B, Cantero.
oro, seguí»
De 6:} ¡1 7} rs. éd oro, Idem.
Azúcar masoabado.
Común rt regular refluo, de 7 rt 7* rs. fTA polarización y cíase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Antonio II. Bermudez.
D. Manuel Delgado, auxiliar de corredor,
DE FRUTOS.
D. Jnsn A. Bariuaga.	'
D. Emilio Alfonso,
DE ACCIONES.
D. Federico del Prado.
D. Rafael Auto ñu.
Habana 14 de Julio de 18S3.—El Síndico interino, Rein leí ti.
CUARTA SECCION.
Muy Ilustre Ayuntamiento de fínanabacoa.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto en el «lia de ayer, por falta de licitadores la subasta del producto de los baños de «Santa Rita,» durante el presente año de 1883, asi como tampoco la de los arbitrios «Derechos de matanza,» «Productos dol Rastro,». «Marca de carruajes» y «Cuidado de fas caballerías qne conducen los labradores e,l Mercado» y «Servicios de manutención de presos» y «Alumbrado público de aceite de roro, durante el corriente año eoonómico, el Sr» Alcalde Municipal Presidente, de acuerdo con la Ilustre Corporación, se ha servido disponer que dicho acto tenga efecto el día 20 del actual a las 9 de la mañana, ante el Ilustro Ayuntamiento, con los tipos de 8250, $4850,, $2450, $3825, $213 20 cts. por ración y 6 ot*. por luz respectivamente; y que se anuncie por este medio á fin de que los qu?, deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta Oficina á mi cargo, hasta media hora ántes del rematé y con estricta sujeción aquellas á los de condiciones que estarán de manifiesto en ella.
Guanahaeoa Julio 7 de 1883.—Juan Fwa v Ruiz,
-El Secretario, J,
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaria.
Habiendo sufrido extravío el certificado de inscripción número 10376, expedido el dia 17 de Diciembre de 1881, á favor de D4 Rosario Ayala, vecina de esta Capital y comprensivo de la patrocinada Elvira, queda declarado nulo y sin valor dicho documenta y se hace público por este medio para conocimiento general.
Habana Julio 14 de 1883.—El Vicc-Presidente. —P. O.—Mariano del Rio.
Dispuesto por la Dirección General de Hacienda se proceda al pago de intereses, correspondiente al tercer cuatrimestre de la Deuda amortizable de tres por ciento anual, así como al del segundo semestre de la de anualidades vencidos en l.° del actual, con las cantidades recibidas al efecto, se avisa á los interesados por medio del presente anuncio, para que desde el din de mañana 4 del actual, presenten en la Contaduría dol Establecimiento, los resguardos provisionales ex podidos por la Junta (le la Deuda Pública de esta Isla con facturas triplicadas que facilitará la expresada Contaduría, para practicar las liquidaciones correspondientes; debiendo advertirles (pie los referidos resguardos provisionales han de quedar, mediante recibo, en poder del Banco, con el objeto de verificar su reconocimiento y estampar el correspondiente cajetín, hasta el dia siguiente de su presentación en que procederá al pago de las cantidades liquidadas con devolución de los referidos resguardos provisionales á los interesados.
Habana 3 de Julio de 1883.—El Gobernador, José (Vm cvs del Castillo.
Precio límite mayor que deberá regiren la subasta del suministro de ropas de la Casa general de Enajenados en el año ec uórnico de H88-1B84.
ORO.
A rtíeulos y n n id ad,
Ps. Cs.
Cisión V eiectus lll Mlliasia ac irauivuiau |iui miiuu-	‘ ■’	» *	,	,	...
ta Económica pudiendo el interesado en caso de no : Chaquetones forrados de gante, ídem
conformidad dirigirse por la misma al Excmo. Sr. Go- ¡ £/em ®in fj'rl'0>lílem.......................
l,ornn,lr,r flf-neral miimi resolverá lo oue estimo más Grasadas de lana, una.................■
bernador General quien resolverá lo que estime más conveniente. Agotada la vía gubernativa compete conocer en lo contencioso-administrativo al Excmo. Consejo de Administración, con arreglo á lo previendo en el Eel Decreto de 4 de Junio de 1861.
17. El individuo que obtenga a su favor el remate, facilitará dos pliegos de papel del sello once para la redacción de dos contratos de un mismo tenor, Jebiendo también satisfacer el importe, de los anuncios de este remate en les periódicos, Gaceta de la Haba-ua, Diario de la Marina y el Triunfo.
Precio límite mayor que deberá regir en la subasta del suministro de calzado para la Casa general de Enajenados durante el año económico de 1883-84.
Pantalones dril cazador, docena............. 19
Camisas de listado, Ídem.................... 10
Blusas dril cazador, ídem ........!......... 15
Sombreros jipijapa, Ídem ................... 18
Idem paja Campeche, idem......	...... 15
12 1
12}
Artículos y unidad.
ORO. Ps. Ct2
Alpargatas, docena......................... 5 SO
Zapatos vaqueta para hombres, idem......... 10	...
Idem pellejito para mujer, idem............ 8 50
Idem pellejito más fino,' idem............. 12 ...
Habiendo acudido á esta Central D.-j Inés Túrbelo Borceguíes finos para hombres, Idem........	24 ...
de Martiuez, solicitando duplicado de la certificación	_	„„ , ,,	. 1oe„ ,,, r, . ,	, .
de patronato número 4710 por habérsele extra-, iado la	Ferro 28 de Marzo de
que poseía; el Excmo. Sr. Presidente lia tenido á bien ventor, Antonio Chappmo.-Vt? BuV, el Director
acceder á su petición, si bien debiendo insertarlo cu la Aced. _	„	.	.	,	,	T„„f„
Gaceta oficial para general conocimiento y á fin de que i	Es copia. F.l \oeal Secretario de	.unta,
se declare nulo y sin ningún valor el primitivo docu- Eduardo oalazar mentó caso de que pareciese.	.
Y de órden de S. E. se publica á los fines indica-	Modelo de proposición.
l°*- Habana 18 do Juntado 1883.—El Secretario,	D... N.	, vecino de....., calle de.... eou cé-
Mariano del Rio.	¡dula personal que exhibe....«e obliga » suministrar
Mantas para abrigo, docena................... 12
Barba española, kilo...........................   40
Miraguano, idem.................................  20
Pañuelos algodón, docena ...................  1
Tohallas turcas, ídem......................... 5
Alemanisco de hilo, metro .................. 1	59
Servilletas, docena ........................   4
Lisiado de hilo Neuma.ii, metro....,............ 25
Idem costa superior, idem........................ 20
Cutré de algodón, idem......... ................ 15
Zaraza hilo francesa, idem....................... 25
Crehuela hilo de uua vara ancho, idem........... 20
i Idem id. de doble ancho, idem.................. 45
Percal para túuicos, idem... ................... 15
Gante lona superior, idem........................ 40
Ferro 28 de Marzo de 1883.—El Contador Interventor, Antonio Chiappino,—VtQ Buq, el Director, Aced.
Es copia.—El Vocal Secretario (le la ’Junta, Eduardo Salazar.
Cotizaciones del Colegio de Corredores;
CAMBIO?-.
España................ 4}'A 6} p.g P. s[p. f. y
Inglaterra............. 20}	A	p.g	P. 60 d[v
„	.	( 0 rt 6} . p.g P. 69 div
Francia...............\ tiV ; p. <2 P. efv.
Alemania......... .... 4 rt 4} p S P. 60 (![v.
. TT . ,	I 9} á 9} p.g P. 60 div.
Estados-Unidos........\ n, g pt} p.§ p. qv.
Oro del cuño español... 107 á 107} p.g P. A las 2}.
Descuento mercantil...	8 y 10 anual oro y B[B.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g y 1 p.S	de amor-1	g)	& g0 _ g	D_ oro<
tizacion....,............i
Bonos del Tesoro.......... Nominal.
Idem del Ayuntamiento..... 03 & 62 p.g
ACCIONES.
Registro de la Propiedad de Can fuegos.
Don José Gregorio Verdaguery Kiernan, Registrador de ia Propiedad del partido judicial de Cienfnegos etc.
Hago saber: que en el dia de ayer me lian sido presentadas una solicitud y uua relación suscritas á ruego de D. Miguel Mato y Ordoñez, solicitando la inscripción de una finca, cuya descripción es como sigue: potrero nombrado « La Esperanza» enclavado en la legua Palma Sola, hacienda «San Felipe de Nery.» barrio de las Medidas en el término municipal de Rodas.— inda por el Norte con terrenos de la sucesión de D. Ensebio de los Ríos, por el Sur con el camino de la Habana, por el Este con la finca «Sortija» con la sucesión de D. Mateo de Jesús Alvarez y por el Oeste emi terrenos de la hacienda «Santo Domingo» de D. Mateo Alvaro/, Rodrigue?,, teniendo de cabida veinte y cinco caballerías, equivalentes á trescientas treinta y cinco hectáreas cincuenta áreas.—Y como dicha tfuca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda «^an Felipe de Nery,» lo hago público á fin do que si algún comunero ó participe en la mi mase considera perjudi-ado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiera en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación legal en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento do la Ley hipotecaria.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la ro-incia de la Habana libro el presente.
Cien fuegos 19 de Mayo de 18S3.—Jo.-é G. Verda-guer y Kiernan.
D.
Banco Español de la Isla de
Cuba.................... 16 á 19 p.g I*, oro. ox-d
---	16 á 15 p.g D. »
Modelo de proposición.
D. N... N....., vecino
cédulapersonal'que exhibe..
de ...... calle de
, se obliga á
..... con smninis-
trar á la Casa general de Enajenados de esta Isla, las ropas que necesite durante el año económico de 1833-84, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta....... de de..........._ para la su-
basta de eec servicio, por el tipo de precio que en el
mismo pliego se expresa (6 con la rebaja de........ por
ciento si la hiciere.)
Fecha y firma del intereíado.
Banco Industrial...
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio........................ 12 á 11 p.g D.
Banco y Almacenes de tíauta Catalina.................. 28 á 27 p.g D.
Banco Agrícola............ Bin operación.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 37 á 38 p.g P.
Empresa de Fomento y Navegación del 8ur.......... 38 rt 37 p.g D.
Primera Compañía de Vanares de la Bahía........... Sin operación.
Compañía de almacenes de Hacendados................ 19 ft 18 p.g D.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... 20 á 19 p.g D.
Compañía española de alumbrado lie Gas. -.......... 45 á 44 p.g D.
Compañía Cubana de alum-brado de Gas.............. 18 á 17 p.g D.
Compañía Española do alum-
brado de Gas de Matanzas... SI A 30 p.= D.
Nueva Compañía de Gas de laí 24 rt 25 pesos oro por Hab&nu................. I aocion.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana........ 28 ft 27 p.g D.
Idem de Matanzas ft Babaul-Ha........................ 27 A 26 p.g D.
ídem de Cárdenas y Júcaro... 28 ft 2« p.g P.
Idem de Cieufuegos & Villa-clara..................... 5 A 4 p.-, D.
Idem de Sagua la Grande, 	1 ft S p.g P.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Emilio Varela y Peon, Juez de priimra instancia en propiedad del distrito de Mouseriute y deeu.no de los de esta Capital.
Por medio del presente edicto hago saber: que en los autos promovidos en efte Juzgado y ante el Escribano Don Julio Riverou por D? Josefa Dominguez solicitando el beneficio de la defensa por pobre para litigar con D. Eduardo Fuentes, cuyo paradero se ignora, en juicio ordinario (le menor cuantía sobre c >bro de peses, se lia dictado la sentencia (pie ft la letra dice: «Habana voluta y cinco de Junio de mil ochocientos ochenta y tres.— Vistos estos autos promovidos pir D.1 Josefa Domínguez en solicitud del Eneflciode la defeuza por pobre para litigar con Don Eduardo Fuentes cu juicio de uicuor cuantía sobre cobro de pesos: y—Resultaudo que la Referida Di Josefa Dominguez, natural y vecina de tata Capital soltera y mayor de edad, por su instancia de fójas primera, solicitó por sí, y luego por medio del Procurador Don Francisco de Paula Sauchez, y Seijas, el beneficio de la defensa por pobre para litigar contra D. Eduardo Fuentes, en demanda de menor cuantía que tenía que establecerle en cobro de pesos, fundando su pretensión en la absoluta calenda de bienes de fortuna. Que admitida la demanda, se confirió traslado rt Don Eduardo Fuentes y al Promotor Fiscal por auto de veinte y siete de betiembre delaño proximo pasado: quo habiéndose ¡acreditado que era ignorado Jel paradero del citado Fuentes, se dispuso en auto de treinta y uno de Octubre de dicho año se hiciere al dicho Fuentes un emplazamiento por medio de edictos y tórmiuo de seis dias, según se verificó, lijándose aquellos en los sitios públicos de costumbre 6 iusertíiudosejien ia Gaceta y Boletín oficial de la Provincia: Que no habiendo comparecido el demandado, rt iustaueia del actor se dió por evacuado dicho traslado ft su perjuicio en providencia de diez y oclnf (le Mayo de este año mandando que siguiese con el Promotor Fiscal, que lo evacuó rt fójas treinta y uno sin oponerse ft la pretension, pero exigiendo la justificación.—Resultando: que abierto el incidente rt prueba, admitidas y practicadas 'as propuestas por la promovente se ha ucroditado por las declaraciones de tres testigos siu excepción, que DI Josefa Domínguez, uo cuenta con recursos de ninguna cIbsc, pues carece de bienes, qué oa de edad avanzada y habita im cuarto interior; y por las eouttiiiicscioues de! Examó,
r ..

. -W-y 19 anual oro .V Tíj-Tí. ,l’ Leí manos
presen fado co ino liereiV ¡P Antonio, JJo ■