MM
mm
Modelo de Proposiciones.	Ejército me conceden, como Juez Fiscal del expediente
que por desaparición del soldado de la cuarta Compa-
Dou N...N...vecino de...calle de....N9. .según fiía de este Batallón, Manuel Turrubia Fernandez,
consta de la cédula personal que acompaña, enterado ocurrida el dia 1? de Febrero del año de 1875 en la del pliego de condiciones y anuncios publicados por la acción que tuvo lugar en la sabána de “Punta Gorda," Secretaría de este Ayuntamiento referente á la subasta publico el presente segundo edicto, para que si alguno del servicio «Limpieza pública de esta Villa» y de los fíelos que asistieron á dicha acción y recogieron los ca-requisitos que se expresan para tomar parteen dicho dáveres le conociese ó en alguno dej aquellos hubiese lia-acto, se compromete á hacerlo por la cantidad de ^at*° algún papel con su nombre por el que se venga (aquí el importe en letra y expresado en oro). (Fecha en conocimiento de su muerte se sirva manifestarlo y firma del proponente).	por escrito á esta Fiscalía en el término de 20 dias á
Guanabacoa 25 de Octubre de 1883.—Francisco contar desde la fecha de su publicación, de Goyriy Adot,—Pedro Galindo.—Ramón Ortega.— ,Y Para que este edicto tenga la debida publicidad Juan Faura y Ruiz.	se fija en los sitios de costumbre y seinsertaen la Ga-
_______	i ceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
lluslre Ayuntamiento de San Cristóbal. ' Cienfuegos 29 de Octubre de 1883.—Enrique Pe-Don Vicente Llera y Cueto, Regidor Contador del '	_______
PnrlT,lyr:aTÍent0 f San CrÍ8tÓb,al\ ,	Don José Alventosa Cervera, Teniente del segundo fia-
5"*1 Lr“e 9?ber: I"6 en Vlr!u,.‘ d<? ac“er- tallón del Regimiento de Tarragona n úrnero ocho
dad, se inserta eu el BóVtin oficial de la proviucia y Gaceta de la Habana.
Dado en H ' y •; S lo- 8 dias del mes Noviembre de mil och -o¡ o o- «chonta y tres.—Maximino Alonso.
do tomado por este Ayuntamiento y prèvia la formación del expediente del caso, el dia treinta y uno
Regimiento ae Tarragona de Infantería y Fiscal de mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas genera-
Í0S¿nc5£Í ^Th^r maRT y K“*6 ' lesdeTVérdto™
i . 1 , p t.u ar’, , í,c era“ re“atar eu Pubbca diente que por desaparición instruyo de orden superior subasta dos acciones del Banco Español de la Habana contra!el soldado que fué de este Batallón en el año de á quinientos pesos oro cada una y marcadas con los ¡ 1860i Francisco Lorenzo Rodríguez, cuyo individuo números ochocientos diez y ocho y mil cuatrocientos ; uatural de las Isla8 Canarias, hijo de Manuel y de Ce-se en ay os, cuyas acciones pertenecen a las cinco . cilia y ha dejado de justificar su existencia desde lo de afectas á la responsabilidad que pudiere caberle al Ma- Octubre de 1872, procedente de licencia ilimitada, por yordomo de Propios, que fué de este Ayuntamiento elpreseotey tercer y último edicto, cito, llamo y empla D. Dionisio Alvarez y Beltran, y parte de las que se zo al referiá0 softlado Francisco Lorenzo para que enrematan en cobro del alcance de mil trescientos tre.n-! el improrogable plazo de 10 dias á conftrr desde la publi-ta y siete pesos sesenta centavos billetes que le resulto cac¡0J de edicto se persone en la guardia de Pre-
vención y Principal de estal lazaa dar sus descargos, y
á dicho ex-raayordorao en la liquidación general de j sus cuentas con dicho Municipio.
Y en cumplimiento de lo acordado y dispuesto por el Si. Alcalde Presidente como Jefe de la Administración Municipal de este término, se hace público por medio de edictos y del Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta, convocándose Imitadores.
San Cristóbal 14 de Diciembre de 1883.—Vicente Llera.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, B. Cape-tilla.
Comandancia General de Fio Fríncipe.
Don Lúeas Alonso Villahoz Teniente Ayunte Fiscal de
la Brigada Disciplinaria.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me concedan, como Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la segunda compañía de este Cuerpo León del Cueto Sánchez, por el delito de segunda deserción que cometió á mediados de Setiembre del año actual desde la Plaza de la Habana, por el presente tercero y último edicto, llamo y emplazo, al referido soldado para que en el término de diez dias contado« desde esta fecha comparezca en el Cuartel que ocupa la Brigada Disciplinaría en ésta Plaza, á responder á los cargos que le resultan en dicha cau-	.
sa, enterándole que no será mas llamado ni emplazado .llamarle ni emplazarle y que de no verificar su presentación se le declarará en ausencia y le parará el perjuicio que diere lugar.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se lijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta Oficial de la Isla y Boletín Oficial de la Proviucia.
Ciego de Avila 24 de Octubre de 1883.—Lúeas Alonso Villahoz.
Don Lúeas Alonso Villahoz, Teniente Ayundante Fia-
cal de la Brigada Disciplinaria.
En uso do las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal en la sumaria instruida contra el soldado de la primera compañía .de este Cuerpo Juan Mañas Amat,por el delito de segunda deserción que cometió el dia once de Hetiembre del año actual, por el presente tercero y último edicto, cito llamo y emplazo, al referido soldado para que en el término de diez dias contados desde esta fecha comparezca en el Cuartel que ocupa la Brigada Disciplinaría cu esta Plaza á responder á los cargos que le resultan en dicha causa y de no verificarlo se le declarará en ausencia y le parará el perjuicio á que diere lugar; advirtiéndole que no será más llamado ni emplazado. Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará eu los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta Oficial de la Isla y Boletín Oficial de la Provincia.
Ciego de Avila 13 de Octubre de 1883.—Lúeas Alonso villahoz,
de no verificarlo en el mencionado plazo será juzgado por el Consejo de Guerra competente sin más llamarle, y emplazarle.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad expido la presente en Trinidad á 25 de Noviembre de 1883.—José Alventosa.
Don José Alventosa Cervera, Teniente del segundo Batallón dei Regimiento de Tarragona número ocho de Infantería y Fiscal del mismo.
Hallándome de orden superior instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado que fué de este Batallón en el año 1859, Raimundo Morales Cabrera, natural de las Islas Canarias, hijo de Estanislao y de.Antonia, cuyo individuo se encuentra en uso de licencia ilimitada y ha dejado de justificar su existencia desde lo de Octubre del año 1872, por el presente y tercer y último edicto, cito, llamo y empla zo al referido Raimundo Morales, para que en el im-prorogable plazo de 10 dias á contar desde la publicación de este edicto se persone en la guardia de Prevención y Principal de esta Plaza, á dar sus descargos y de no verificarlo en el mencionado plazo, será juzgado por.el Consejo de Guerra competente, sin más
Y para que este edicto tenga la dad expido el presente en Trinidad á bre de 1883.—José Alventosa.
debida publici-25 de Noviem-
Don José Alventosa Cervera, Teniente del segundo Batallón del Regimiento de Tarragona, núm. 8 de Infantería y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente de órden superior en averiguación del paradero del soldado que fué de este Batallón en el año 1859, Raimundo Morales Cabrera, cuyo individuo se encuentra disfrutando licencia ilimitada y ha dejado de justificar su existencia desde 1? de Octubre de 1872; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Raimundo Morales para que en el improrogable plazo de veinte dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en la guardia de prevención y principal de esta plaza á dar sus descargos, y de no verificarlo en kr>t mencionado plazo, se le declarará en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que tenga la debida publicidad, expido el presente en Trinidad á 15 de Noviembre de 1883,—José Alventosa.
Don Camilo Martin Montes, Teniente Fiscal del 2?
Batallón del Regimiento Infantería del Rey número primero.
Habiéndose ausentado de la plaza de' I’to Príncipe en 5 del me3 de Octubre del año de 1878 el soldado de la cuarta compañía do este Batallón, Joaquín del Rio Ordoñez, ignorándose eu la actualidad su paradero; usando de las facultades que conceden las Reales Oudenes á los oficiales del Ejército, cito, y llamo y emplazo por este 3o y último edicto, al ref rido individuo, para que en el término de diez dias á contar desde la publicación del presente, comparezca en este punto á dar sus descargos, y caso de no verificarlo así, se le originarán los perjuicios consiguientes.
Y para que este edicto téngala debida publicidad «a fijará en los sitios do costumbre, y so insertara en la Baceta Oficial de la Isla y en el "Boletín Oficial de la Provincia.
Las Yeguas 19 de Noviembre de 1883.-—Camilo Martin.
Aya danlia de Marina de Regla.
D
Navio
Fiscal
llamo
desde
Santiago de Artela í Ibarra, Teniente de graduado, Ayudante militar de Marina y de causas del distrito de Regla.
Por el presente y mi segundo edicto, cito, y emplazo y por término de diez dias contados esta techa, á un jornalero que fué de la lancha de la sucesión de D. José R. S. García nombrada «Alerta», en el mes de Mayo último y conocido por Gregorio ignorándose su apellido y domicilio, siendo su filiación la siguiente: Estatura regular, cuerpo delgado, barba poca, bigote, pelo castaño y odad poco más ó inéuos veinte y nueve años. El cual se presentará en esta Ayudantía de Marina sita Santuario núm. 5, en el término señalado y ai así lo hiciere se le oirá y administrará justicia en la sumaria que estoy formando por hurto de dos encerados y uu toldo de abordo de la expresada laucha «Alerta» eu la noche del 19 al 20 de Junio último.
Regla, 6 de Diciembre de 1883.—Santiago Arteta.
Comandancia General de Matanzas.
Don Julián Villuendas y Gómez, Capitán graduado Teniente de Estado Mayor de Plaza, Sargento Mayor en comisión de la de Matanzas y Fiscal ■ Militar de la misma.
Ignorándose el paradero del trompeta que fué del Regimiento Caballería Milicias de asta ciudad, Fernando Castellanos Calderón, licenciado absoluto por cumplido en fin de Mayo del año de mil ochocientos ochenta y dos y con resideucia cu esta Isla; por el presente le cito para que comparezca en esta Fiscalía, calle de Matanzas, num. 7 en hora hábil para ser notificado de la providencia de sobreseimiento recaida en causa que en unión de otros se le seguia.
Matanzas 14 de Diciembre de 1383.—Julián Vi-Jluendas.
Don Juan Gimeno Acosta, Alférez del Batallón Cazadores de la Union, núm. 2 y Fiscal del mismo. Ignorándose el paradero del soldado de este Batallón, Pedro Giménez Montoya, y usaudo de las facul-cultades que en < stos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación del presente eu la Gaceta déla Habana comparezca en esta fiscalía,sita eu el cuartel decanta Cristina de esta plaza, previniéndole que de no comparecer se le juzgará como desertor.
Matanzas 14 do Diciembre de 1883.—El Alférez Fiscal, Juan Gimeno.
Comandancia- General de las Villas.
Don Enrique Peíía Ajuifo, Capitán de la sexta Compañía del Batallón Cazadores de Baileo número uno y Fiscal de ésta sumaria.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas del
Don Francisco Corujo y Vizcaíno, Capitán de la 5» Compañía del Batallón de Cazadores de Baileu, nú mero 1.
Hallándome instruyendo expediente contra el soldado de la 1? Compañía de este Batallón, José Bar-reiro Rodríguez por desaparición del mismo en Julio de 1875.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército; pofr el presente, cito, llamo y emplazo por tercer edicto al expresado soldado, señalándole el cuartel de Infantería de esta ciudad donde deberá presentarse dentro del térfpino de diez dias, á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos, y en caso de no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Cienfuegos 24 de Noviembre de 1883.—El Comandante Capitau Fiscal, Francisco Corujo.
Registro <U la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cleu-
fuegos.
Hago saber: que el día 18 del corriente me lian sido presentadas por D. Setaíiu Ros y Cárdenas una solicitud y relación pretendiendo la inscripción en este Registro de la Propiedad de una finca rústica cuya descripción es como slgur: Potrero titulado «Constancia» que hubo de D. S -uro escarza por escritura de diez y ocho de Setiembre ue mil ochocientos ochenta y tres ante el notario de esta ciudad, D. José Jooquiu Verdaguer, situado en el término municipal de Cartagena y eu el Corrul de Cartagena, comprendiendo uu total de cuarenta y cinco caballerías de tierra, equiva lente á seiscientas tres hectáreas, noventa áreas y noventa y tres centiáreas, conteniendo las fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas; y lindando por el Norte con terreno de la sucesión de Rumbau y coa el Callejón de los Cantiles; por el Sur con el demolido Ingenio “Las Glorias” de ia sucesión de D. José Igua-cio Hernández y con terrenos de D. Serafín Ros y Utri-11a; por el Este con el camino de Cartagena á Congojas y por el Oeste con el rio Damují.
Y como dicha finca se halla enclavada en el Corral de Cartagena, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en el citado Corral se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residiere eu la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representacion eu la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar eu la Gaceta Oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á diez y nueve de Diciembre de mil ochocieutos ochenta y tres.—José Gregorio Verdaguer y Kiernan.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
Don José Francisco Ramos, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Registrador de ia propiedad
de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que eu el dia de la fecha, D. Simón Arrecbea y Galliano, de esta naturalidad y vecindario, de estado casado, de treinta y siete años de edad y propietario, se ha presentado en esta oficiua solicitando la inscripción del potrero llamado “Las Delicias,” conocido también por “Sauta Isabel de Polo-Viejo,” situando cu treinta y cuatro caballerías dé tierra, acotadas dentro de la hacienda Polo-Viejo y barrio de Guaniquical, que lindan por el Norte con el potrero Limones, por el rio de Ay y el otro potrero San José de las Lajas; por el Sur con el camino nombrado San José de los Puriales; por el Este con los sitios La Pastora ó el Ojo de Agua, Charco Azul anexo al potrero Liguria, Cañas Bravas y la Güira, hoy poblado de Polo-Viejo; y por el Oeste con el citado potrero San José de las Lajas, con los sitios Las Siete Palmas y la Vigía y camino de las Travesadas ó Jibacoa; y de una poro on de terreno anexo á dicho potrero “Las Delicias,” que mide un cuarto de caballería, cinco cordeles y veinte varas; y lindan por el Norte con la mencionada finca principal, camino por medio de San José de los Puriales; por el Sur con la estancia llamada La Güira, y sitios La Esperanza y San José, por el Este con dicha estancia La Güira; y por el Oeste, con el sitio Nuestra Señora de los Angeles.—Y por consecuencia de dicha solicitud, cito y emplazo á los condueños comuneros de la hacienda Polo Viejo, para que los que residan en esta Isla, dentro de treinta dias y eu el período de uoventa los ausentes de ella, ocurran ó esta oficina, ri lo est man conveniente, ú hacer valer el derecho de oposiciou que el reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria les concede en la solicitud que motiva este edicto, que libro para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana.
Trinidad catorce de Diciembre de mil ochocientos ochenta tres.—José F, llamos.
mo liquidadora de la de Bock, Pacheco y Cí se ha dicta- la parda Caridad del Cid, naluiul de Guanabacoa, solté» do el auto siguieute:—Habaua Diciembre 20 de 1883. A i ia, de diez y aieto años é hija do D. Ramón y de ia par*
lo principal y segundo otrosí por presentado el poder,	. ........ .....-
escrituras, estado y memoria que se acompañan, téngase por parte al Procurador D. José Quintanó en el nombre que comparece. Declárase en estado de quiebra á la Sociedad de Boek y O? en liquidación por sí y como liquidadora de Bock, Pacheco y Cí. retrotrayendo con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero los efectos de esta providencia al primero del corriente. Se nombra Comisario á D. Alejandro Azoy. Líbrese mandamiento de prisión contra los Socios D. Gustavo Boek y D. Cuno Rolilig, para que se les conduzca a la Real cárcel, á menos que en el acto de ser requeridos a presencia del actuario presten fianza comentarle use, en cuyo caso guardarán arresto eu su casa. Oofipeuse todas ías pertenencias, libres y documentos de su giro y pónganse bajo la custodia de D. Knrique Moeuck á quieu se nombra de depositario, señalándole la cuota de veinte y cuatro rea-
les diarios sinjperjuicio de las demás obvenciones que le señala la Ley. Cou certificación de este auto oficíese al Sr. Administrador General de Correos para que se sirva disponer que cuantas Cartas y comunicaciones vengan dirijidas á la expresada Sociedad 6 á sus socios en particular se entreguen al Comisario paraqueseau abiertas eu la forma que dispone el articulo 1058 del Código de Comercio. Se señala p ira la junta general de acreedores el dia cinco de Febrero del año entrante de mil ochocientos ochenta y cuatro, eu el lugar y hora que designe erOomisario, eu el concepto que batirán de ser tres los Síndicos que se nombren. Publiquese este autopór edictos que se fijarán en los sitios públicos, insertándose uno de ellos en tres números consecutivos del Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, con la manifestación que ordena el artículo 1057 del propio Código. Para la aceptación correspondiente hágase saber pormodlb de oficio el nombramiento de Comisario que queda acordado.—Fórmese la segunda secoiou con testimonio da este auto para en ella proceder á la ocupación de bienes dispuesta. Al tercer otrosí por hecha la manifestación que contiene se admite el uso del papel del sello de pobres sin perjuicio del reintérro en su caso, al primer otroai. Considerando: que toda demanda que exista contra los quebrados no podrá continuarse sino que deben remitirse al que conozca de la quiebra, según lo tiene ordenado el articulo 68 del Título Adicional á la Ley de Enjuiciamiento Civil. Líbrense los oficios que se solicitan á los Sres. Jueces del Cerro, Catedral, Pilar y Prado acompañándoles testimonios de este auto para que en su vista acuerdeu la acumulación de los autos que cursan eu sus Juzgados, y hágase saber al Escribano J)- José García Tejada, que en la Audiencia del dia cuatro de Enero próximo á las doce haga relación de los que cursan por aute él, citando á la parte, suspen liéndoseentre tanto todo procedimiento. Asi lo proveyó, mandó y firmó el Sr. D. Ramón María do Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupo parante mi el Escribano de que doy fé:—Ramón ita? de Aráiztegui.— Arturo Galletti.—Haciéndose saber que nadie llaga pagas ni entrega do efectos á los quebrados sino al depositario nombrado, bajo la pena de no quedar descargados en virtud de dichos pagos ni entrega de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa, y que todas las personas en cuyo poder existan pertenencias de los quebrados que bagan manifestación de ellas por notas que entregarán al t omisario, bajo la penado ser teuidos por ocultadores de bieni s y cómplioes en la quiebra. Que asi lo tengo mandado en los autos de la expresada quiebra.—Habana Diciembre 20 do 1883.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandado de S. 8., — Arturo Galletti.
644 A iS
EDICTOS.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
D. Gregorio <le ia Torre y Loeches, Teniente Fiscal del batallón Cazadores de 'l’alavera núm. 4.
No habiendo comparecido al segando llamamiento que so liizo por este Boletín, al soldado de la cuapta Compañía del expresado batallón, Manuel Roca Ron-zoni, ignorándose su paradero, á quien estoy sumariando por desaparecido, y usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército; por el presente, cito, llamo y emplazo al expresado soldado, para que en el término de diez dia* á contar desde el de la publicación del presente y tercer edicto, se presente á dar sus descargos al Cuartel del Paradero de Moron que ocupa dicho batallón ó á las autoridades del puuto en que se encuentre; y caso da no presentarse en el tiempo señalado se le seguirá la causa Como desertor.
Moron 11 de Noviembre de 1883.—Gregorio de la Torre.
D. Sacramento Alfaro y Mira, Capitau Teivente de la Plana Mayor del tercer Tercio de Guardia Civil y Fiscal de la causa seguida por resistencia al Cuerpo, epn motivo del asalto verificado en la casa núm, 3 de la calle de San T'adeo de esta ciudad.
Ignorándose el paradero de los soldados desertores del primer batallón del Regimiento de Nápoles núm. 4, Guzman Campos Cancedo y Manuel Perez Gracia, á quienes estoy procesando por el delito de resistencia al Cuerpo, y usando de la jurisdicción concedida en estos casos por las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército; por el presente, llamo, cito y emplazo por este segundo edicto á los soldados referidos, señalándoles el cuartel de la Guardia Civil, sito en la calle del Calvarlo esquina á la de Enramadas, donde deberáu presentarse dentro del término de diez dias á contar desde la fecha á dar sus descargos, y de no comparecer en el referido plazo se les seguirá la causa y sentenciará eu rebeldía por el Couse o de Guerra, sin más llamarle ni emplazarle, por ser así la voluntad de 8. M.
Fíjese y pregónese este edicto para not’cia de todo3.
Eu Santiago de Cuba á los diez y siete dias del mes de Octubre del año mil ochocientos ochenta y tres.—Sacramento Alfaro y Mira.
D. Maximino Alonso Huerta, Teniente y Fiscal del segundo batallón del Regimiento Infantería de de la Habaua uúm. 6.
’En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal del expediente iustruido en averiguación del paradero del soldado Juan Guerrero Mateo, que fué de la primera Compañía del expresado batallón y Regimiento, y dejó de justificar su existencia desde 1? de Julio del año 1874; por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado individuo, para que en el término de treinta dias á contar desde su publicación comparezca en la guardia de prevención de este Regimiento ó dá noticia del punto donde se encuentra á la autoridad correspondiente; en la inteligencia que de no verificarlo en el referido plazo «e procederá con arreglo á Ordenanza.
Y para que esta edicto tenga la debida pub ioi-
Don Jqsé Francisco Ramos, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Registrador de la Propiedad | de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que en el dia de la fecha, D, Juan j Manuel López y Vila y D. José Elias López Sil vero j y Veitia, naturales de Santa Clara, mayores de edad, I propietarios y vecinos de la villa de Sagua la Grande, se han presentado en esta oficina solicitando la ius-cripc on del potrero nombrado “Nuestra Señora del Carmen, situado en cincuenta caballerías de tierra, acotadas dentro de la hacienda Jumento y ubicado eu el barrio del mismo nombre de este término municipal; y linda por el Norte con otro potrero de los comparecientes; por el Sur y Este oon el llamado La Uni- ¡ dad; y por el Oeste con el mismo potrero y ca-' mino real de Baez á Jumento.—Por conscuencia de ; dicha solioituel cito y emplazo á los condueños co-, muneros de la hacienda Jumento, para que los que residan en esta Isla dentro de treinta día? J en el período de noventa los ausentes de ella, ocurran á esta oficina, si lo estiman conveniente, á hacer valer el derecho de oposición que el reglamento de la Ley Hipotecaria les concede en la solicitud que motiva este edicto, que libro para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana.
Trinidad diez de Diciembre de mil ochocientos ochenta y tres.—José F. Ramos.
Registro de la Paopiedad judical de Santa Clara. \
Licenciado D, José Manuel Yaldés Cárdenas, Promotor Fiscal sustituto de esta capital y Registrador de la Propiedad interino para este expediente por incompatibilidad del que lo es en propiedad el señor D. José Benito Perez.
Hago saber: que en el dia de hoy y por el Licenciado D. Manuel Lino Suri, vecino de esta capital, me fijé presentada una instancia y relación jurada & nqm-bre de D. Manuel Perez de Corcho, D. Guillermo N. Brabet y D. Francisco Regino Truffin y Amador, solicitando la inscripción de una finca cuya descripción es como sigue:
«Una tinca montuosa titulada San Salvador, que ' radica en la hacienda San Juan de las playas, término municipal del Calabazar, la cual ocupa una superficie de ciento sesenta y nueve caballerías, ciento cincuenta y seis cordeles, equivalente á 2373 hectáreas, 47 áreas, 64 centiáreas y 78 centímetros cuadrados; lindando por ol Sur cou terrenos de los herederos de D, Martin Ruiz Palac'os y de D. Cipriano Inflesta, por el Esto con el camino nombrado La Mar, por el Oeste con terrenos de los herederos de D. Norberto Rivera y D. Ramón Miyares y por el Norte con el mar.—De las 169 caballerías, 156 cordeles, coresponden 140 caballerías, 318 cordeles á los Srcs. Cercho y Brabet por medias 6 iguales partes y las 28 y media caballería restantes al señor Truffin en sociedad mancomunada con los anteriores.»
Y	como la indicada finca se baila situada en hacienda comunera, sin dividir, lo hago público por si algún comunero ó partícipe cu la misma se considera perjudicado cou la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho eu el término de treiuta dias si residiere eu la Isla, y en el de noventa si fuera de ella y careciese Je representación legal, en la forma que determina la regla 5a del art. 120 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para eu iusercion en la Gaceta Oficial de la Isla, libro el presente su Santa Clara á 14 Je Diciembre de 1883, José M. Valdís Cárdenas.
Don José Godoy García, Juez de primera iustaucia del distrito de la Catedral.
Por el presente edioto bago saber: que á consecuencia de los autos promovidos por D. Ramón ds Armas y Sánchez sobre provisión del patronato de la Capellanía laical de dos mil pesos de principal que mandó fundar Di María Clara Alvarez Franco, be dispuesto se convoque por este medio á los que so cons dereu con derecho á dicho patronato, para que dentro del término de nueve dias contados desde ia publicación del último anuncio ocurran á este Júzgalo á deducir el derecho de que se crean asistidos, con los documento« que lo justifiquen. Y para su publicación por tres números de la Gaceta Oficial de esta ciudad libro el presente.—Habana 18 dé Diciembre de 1881.—José Godoy García.—Por man-, dado de S. 8.,—,Franciseo de Castro’.	646 B :5
Dr. Don Miguel Céspedes Coffigny, Juez, de primera instancia eu prqpiedad de esta villa, etc. *
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás García Viña y Villa, natural de Asturias, soltero, de veinte y tres años, dependiente y vecino que fué de teta villa, hijo de D. José'v Di Lucía, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha, se presente en la Escribanía del actuario á notificarse del fallo dictado en la causa que en este .1 uzgado se le sigue por estafa, y por cuyo medio se leba de citar y emplazar para ante la Superioridad, cierto y seguro de que si así lo h.-eiere, se le oirá y administrará j uatieja y de 4o contrario se le declarará rebelde y oontumaz ó incurso en las penas déla Ley, y por bastantes I03 estrados del Juzgado. —Guanabacoa, Noviembre 19 de 1883.—Miguel Céspedes Coffigny.—Por mandado de S. Sría., Francisco \y. ¿yr-mengol,—Y para su publicación por tres números de la Gaceta Oficial libro el presente en su fecha.—Francisco W. Armengol,	313 E O 25
Don José Mié? y Valdés, Juez Municipal propietario en funciones de primera instancia.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al paido Benito Guardado, para que en el término de nueve dias se presente eu la Cárcel pública de esta Villa a descargarse de la culpa que le resulta, en unión de otro por hurto do tabuco y café á D‘. Miguel Hernández, cierto y seguro de que si así lo hace su lo administrará recta y ouinplidu justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu Jas ponas de la Ijey.—Sagua la Grande Diciembre 13 de 1383.—José Miery Valdés.- Por mandado de S., Sría.—Avelino Betancourt.
634 E O 25
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
P. r esta mi segqnda carta d« edicto, cito, llamo y emplazo á D. Silvestre López y Valdés, natural de Oviedo, casado, de treinta y ocho años de eda l, dueño que fué del establecimiento de ropa «La Industrial,» para que dentro de nueve dias, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulte en la causa que se le sigue por quiebra en insolvencia fraudulenta; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurto en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para los demás trámites que ocurran.—Habana Diciembre 12 de 1883.-Juan Valdés Pagés.—Por mandado de 8. Srfa,,-. José Nicolás de Ortega.	535 E Q ¡ü
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Valentín Arnao, que es de unos 45 años de edad, cocinero, para que dentro de nueve dias se presen te en esta Real Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dos faroles al Dr. D. Mauuel Cortada, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administra^ recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. Habana, Diciembre 7 de 1883.— Khiuqu María de Aráiztegui.—Por mandado de 8. Sría., José García Tejada.
521 E O 25 D. José Mier y Valdés, Juez Municipal propietario en funciones de Primera Instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo ¿’ederico Perez Juliá, á fin de que en el término de nueve dias se presente eu la Cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto do la parda Rosa Ordoñez, cierto y seguro de que ei así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó (incurso eu las penas de la Ley.—Sagua la Grande Diciembre 3 de 1863. - José Mfer y Vnldés.— Por su mandado.—Avvlino Betancourt.	468 E O 25
D. Juan Valdés Pagés, Jutz de primera instancia eu propiedad del Distrito del Cerro.
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazoá D. LucianoNuñez Ftruandez, natural de San Antonio de las Vegas, de veinte y eiuco á veinte y seis años de edad, labrador é hijo de D. Miguel y Di Luisa; y D. Frapcisco Guerra y Alvarez, natural del Calabazar, soltero, de veinte y uu años; á fin de que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se sigue por rapto; chitos y seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces, é iucursoseu las penas de la Ley, y por bastante los Estrados del Juzgado, eou quienes se entenderán los demás trámites que ocurran eu el procedimiento.—Habana Diciembre 11 de 18S3.— Juan Valdés tagés.—Por su mandado,—Luis Blanco.
536 E O 23
Don Andrés Angulo y Beer, Juez Municipal del distrito del Pilar é iuteriuo de primera instancia.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á
da Brígida, para que en el término (le nueve dias se pr&* sente en este Juzgado, Zulueta número20, para ovanuar uu acto de justicia en causa que en uniott de otro ie le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciete se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y per bastante I03 Estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento. —Habana Noviembre 8 de 1S83.—Ricardo Guillot.—Por mandado de S. 8.,—Francisco Ozeguera. Y para su publicación por tres números de la Gaceta Oficial libro el presente eu su fecha.—Francisco Ozeguera.
138 E O 20
Don Ramón Muría de Aráiztegui, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cita, llamo y emplazo al pardo Alfredo Rodr'guez y moreno José Carnean, ta, de veinte años de edad el primero y de catorce el segundo; y vecinos que eran del café calle de la 1 tuja número 36, para que dentro del término de uuave días se’presentea en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de Inculpaqua les resulta en la causa que se Instruye contra los mismos y otros dos por juego prohibido, cierto y seguro da que si usí lo hacen 1 erán oídos y se les administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces, entendiéndose con los Estrados del Juzgado los demás trámites que ocurran.—Habana Diciembre 3 de 1S83.— Ramón Mí de aráiztegui.—Por mandado de S. S.,—Arturo Galletti.	429 E O 20
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edioto, ello, llamo y emplazo A D- Emilio José María Nogués, Redactor que fué del periódico «El Combate» para que en el término de nueve dias contados des le esta fecha comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por injuria á los Ministros tle I» Corona; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie adiuiuistr vrS justicia, y de nó se le declarará rebelde, y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y den él trámitts de ia causa.—Habana Diciembre 1? de 18S3.—-José Godoy García.—Por mandado de 8. S.,-*-Pascual G. Herváx.	436 K O 2(>
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propie iad del Distrito de Guadalupe le esta Capital.
X’or esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Nogueras y Vuelta, natura) de Santiago de Jas Vegas, casado, do veinte y nueve años tle edud,.dc estatura regular, sin barba ni bigotes, ojos patios, uariz regular, cara redonda, pelo castaño y de oficio albañil, para que dentro de nueve dias después del última auiiucio comparezca eu la Real Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la cuica que se le sigue por lesiones, cierto y segura que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz é Incurso eu líos penas de la Ley, y por bastaute los E-tra ios del Juzgar do páralos demás trámites del procedimiento.—Habana Noviembre 24 do 1883.—Ruiuou Mí de Aráiztegui.-Por mandado de 8. 8.,—Arturo Galletti.	4 9 LO 29
D. José Miery Valdés, Juez Municipal 111 funciones de Primera Instancia de esta Villa y su jurisdicción. Por este mi primer edicto, cito, Hamo y étnp’aao al moreno Joaquín Criollo natural de Rancho Veloz, soltero, de treiuta y cuatro años de edad, de oficio campo y patrocinado de DI Dolores Echarte, pava que en <4 término de nueve dias se presente eu la Cárcel deewta Villa á descargarse de la culpa que se lo residía en cursa que se le sigue por halones al pardo José Nicomedeq cierto y seguro de que si así lo hace se le adminístrala recta y cumplida justicia y de uóse le declarará reb.lde y contumaz é incurso en las penas do la Ley.—Sagua la Grande Diciembre 1? de 1833.—José Mier y Valdés.
Por su mandado. -Avelluo Betancourt.
471 E O 20,
Don Eugenio Antonio Flores, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez Municipal propietario del Distrito de Jesús María é interino Ue primera instancia.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y tu plazo á D. Enrique Saliuas, natural y vecino de esta, soltero, como de veinte años, tabaquero, á fin de que til el término de nueve dias coutados desde isla feclnr, t-e presente en la Real Cárcel á descargai.se de la culpa que le resulta eu la causa que se )e sigue por homicidio de D. Blas Ramos, seguro do que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y do nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas do la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para k>,a notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana, y Noviembre Í7 de 1883.—Eugenio Antonio Flores. -Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez. 274 E O 19 D. Gonzalo Jorrin y Moliner Juez, Municipal é interino de primera iustaucia del Distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo í á la parda Caridad del Cid, hija de D, Ramón y fie la parda Brígida, natural du Guanabacoa, soltera, y do diez y siete años, para que en el término de nuevo din* ss presente eu este J uzgado Zulueta número veinte p -ra evacuar nn acto de justicia eu causa quo solé sigua en uniou de otro por hurto; cierto y seguro que si así lo bloiere se 1« hoinl y administrará justicia y do Jo c mtra-rio se le declarará rebelde y contuiaáz y por bascante Los estrados del Juzgado para los trámites ulterior del procedimiento.—Habaua Noviembre 23 do 1883.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por mandado, de 8., Sría.
—Francisco Ozeguera. Y para su publicación por tres números do la Gaceta Oficial libro la presente eu su focha.—Francisco Oivguora.	555. E O 19
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera iustaucia de esta Villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Alberto Romea y Pous, para que en el término de nueve días so presento en la Cárcel públicadtiesta villa 4 . descargarse de la oulpa que se lo resulta eu la causa que se le signo por amenazas á I).1 María González y á b e asiáticos Eslébuu Perez y Federico Wuuderkieft cierto y seguro de que si así lo hace se 1c administrará recta y cumplida justicia y de uó se declarará rebelde y coa-máz ésueurso en las penas de la Ley.—Sagua la Grande Noviembre 27 de 1883.—José Lirio y Vallier.—Por mandudo de S., Sría.— Avellno Betancourt. 409 E O 14. Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial.
Por esta primera carta do edicto, cito, Hamo empbv* zo al moreno Jc«3 Martínez Hernández natural do r 011-solac'aa del 8ur, veciuode Pinar del Rio, casado, — brador y do veinte y dos años, paraqUe se presente eu la Cárcel provisional de esta cabecera, dentro del término de nueve dias, á descargarse do la culpa quo le resulta en la causa que so le sigue por quebrantamiento de sentencia cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará ju-tlcia, declarándosele en otro caso rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Han. Cristóbal y Diciembre 12 de 1883.—José del Barrio y Corp*—Por su Orden.-Santiago A. Guitiérrez de v el *.
502 E O 21.
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los múrenos Anastasio Morales, natural que se dice ser de las Maugas, de eondieiiu libro, vecino cíe Artemisa, y José Angulo, cuyas generales se iguoran , parp que oir el término de nueve dias á contar desde .'a fecha se presenten en la Cárcel pública de cstiy villa i descargarse de la culpa que se les resulta en la Causa que se le.s sigue por hurto de páitsuos á D. Máximo Gómez, y á D. Gabriel Suarez, seguro de que si así lo hicieren a les adminstrará justicia y de lo contrarióse le decl.~ rará rebeldes y contumaces 6 iueursos eu las pon s de ia Ley parándoles el mismo perjuicio que si pee-sent 3 fueren, entendiéndose todos ios actos del juzgado.—Su a Autouio Noviembre 12 de 1883.—Ignacio de «Castro.
—Autonio de Porto. Y para su publicación de la Gacel 1 Oficial libro la presente.—San Antonio 12 de Novien -bre de 1833;—Ignacio de Castro.—Antonio Porto.
22 0 E O 19
D. Federico Botdallo y Vlsedo, Jefe de Administración Juez de primera instancia eu propieJad del úlstrit j del Prado y Decauo de los de la ciudad de la Habana.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Lujara y Gouzalez, hijo de D. Juan y D? Josefa, de veinte y siete años de edad, depeudieutuj, «como de Mónte u? 141, tiara que dentro de nuevo dia« contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargaise de la culpa que ootilru el ívsultu eu la causa seguida por hurto á D. José Fernandez Cobos, seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de io contrario quedará incurso eu las perras do la Lev. —Habana 5 de Diciembre de 1883.—Federico Borda!lo.
—Por mandado du 8. 8ría., Ledo. Florencio Buzaiti .
510 E O 21
Don Enrique Sauvedra y Parejo, Juez de primera ins-tancia propietario de esta ciudad, etc. l’or esta mi primera carta de edicto, cito, llamo v emplazo á D. Francisco de Sale.« Gallo, cuyas gencr.dci so ignoran, á fin de que eu el tórmiúo de nueve dias s s presente en la real cárcel de esta ciudad á descargarsi de la culpa que le resulta en la causa que'se le sigue por estafa á O. Federico Nuunuatio.—SartcU-Spírilus. Diciembre 2 de 1883.—Ledo. Enrique Saavedra. — El actuarlo, Juan Carbón el!.	512 E O 21
Dou Eugenio Antonio Flores, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez municipal del distrito da Jesús María 6 Interno del de primera inst ncia.
Per este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y
QUINTA SECCION.
AUTOS.
años,y D. Faustino Muniz, ue Asturias, souero, apiau-;	------, ,----, '	* ,'	^
ohador y de veinte años, á fin de que eu el término de : á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa en-nueve ciias se presenten en este Juzgado á nombrar abo I “‘nal qué le sigo por homicidio; cierto y seguro de que "ado y Procurador que les representen ante la Exenta. a,í \° hiciere, le administraré rtota y cumplida juhD-Audiencia en la causa que se les sigue por disparos de ! °ltt Y d® nó, 1« daclaruré^ rebelde^ y contuinaz é incur io
— 1
arma ren se se lea los estrados
Ton Ruiuou María de Aráiztegui, Juez de pr Huela, ins (ancla del Distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: Que ft instancia s la Saris dad de Bock y Cí en liquidación por a), y co-
Bl!________Juzgudo ■■	|HI_______________
—Andrés Augulo.—Por su mandado,—L. J. Ramón Por- Don Federico Bordallo y Viscdo, Jefe de Admiuistv.-v* toearrero.	132 E O 20 I	oion, Juez de primera instancia propietario do! dis-
Don Ricardo Guillo!, y García, Juez Municipal primer ¡	trito del Prado y Decano do los de i sla Chillad,
suplente del distrito de Belen 6 interino de primera! Por. éste ini primer edicto, cito, Mamo y .emplazo t instancia. .	los que se crean r»n derecho á heredar á J">.1 > regojo M w
Por est« mi primor edioto, uito, llamo y emplazo á njbera y R#ig, navuiat de Aiés, proviucia de 1» pórufls,
l