1*20 Un metro cúbico y veinte centésimos de id. id. en dos alfardones de pino de tea de! N. A. de 80 d[m largo, 30 c[iu
ancho y 25 id. grueso, á 28............
4'20 Cuatro metros cúbicos y veinte centesimos de id id en tres piezas de id. del N. '.de 100 d|m largo, 10 cjin ancho
y 35 id. grueso, á 28..................
1'49 Uno id. id. cuarenta y naeve id. id. en diez alfardas de id. del N. A. de 66 d|m largo y 15 c[in en escuadría, á 28. 0’68 Sesenta y ocho centesimos de id. id. en doce alfardas de pino-tea del N. A de 76 d|ra largo, 10 c[m ancho y 75 id.
grueso, á 28.'.........................
Un metro cúbico treinta y cuatro cen-tésim.is de id. id. en doce tablas de id. id. del id. id. de 80 d[tn largo, 28 c[m
ancho y 5 id. grueso, á 28.............
Dos id. ochenta id. de id. id en tablones de id. id, del id. id. de 7J c[m grueso, á 28.../.......................
1’34
2’80
GRUPO NUM. 2.
P, Cf Vacante la plaza de Conductor montado de co-
___i___! rreo8 entre Cauto del Embarcadero y Victoria de las
Tunas y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General que las plazas de esta ciase se provean en Oh-1 cíales de Milicias que se encuentren en situación de 33 60 Provincia; se anuncia en la Gaceta oficial para los que quieran optar á su desempeño ocurran á este Centro ; con solicitudes documentadas, á fin de proponer su 1 nombramiento al expresado Gobierno General.
117 t¡0 Habanu 21 de Agosto de 1883- El Administrador general, P. 8-, H. Herrero.
41 72,
Universidad Literaria de la Habana.
El limo. Sr. Rector so ha servido disponer, 19 04 qlie ]08 próximos exámenes extraordinarios del mes j de Setiembre, se efectúen todos los días hábiles i desde las siete de la mañana á las siete de la no-37 52 ’che, si« que Por ninguna excusa ni pretexto pue-[dan verificarse en una hora más avanzada que la última citada.
78 40 Lo que de orden de S. Sría. Urna, se publica ---- — para general conocimiento.
1437 74 | r Habana 28 de Agosto de 1883.—El Secreta----- — rio general interino, Dr. J. Comes de la Maza.
TERCERA 8EOCIOPi
Comandancia General de la Producía de Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. José Camps y Metiondez, Alférez de la tercera compañía del segundo batallón del Regimiento de Ingenieros, y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel
compárezca en esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la contra el Capitán y Teniente D. Francisco García D
Cabaña, á prestar declaración en la referida causa; y Florentino Muñiz y D. José Resellé, caso de no poderlo verificar, manifiesto su paradero. | Usando de las facultades qu< cono den las Itealrg Dado en la Cabaña á 21 de Agosto de 1883.— Ordenanzas en estos casos á los Oficiales de) Jh iéreito
El Teniente Coronel Fiscal, Eliodoro Moneada.
Pon Eliodoro Moneada y Soler Teniente Coronel graduado Comandante del batallón Cazadores de Isabel II uúm 3 y Juez Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del jército me conceden, por este mi segundo
del mismo.	,	,	,	j. edicto cito, llamo y emp'azo al soldado de este bata.
Habiéndose ausentado de esta plaza e > '	|jon Eduardo Rodriguez Diaz, para que en el térmi-
la cuarta compama del primer Batallón	, nQ ve¡nte días, comparezca en esta Fiscalía, sita en
gimiento, Juan Peña ereira, que se b . g g	fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos en su-
á la sección de música, y a quien estoy sigu eu	maria que contra él instruyo por falta de desembarque
niaria por el delito de primera deserción.	Djaza „-medente de la Península; y de no pre-
Usando de las facultades que en estos casos con- en esta plaza, p>.	.	J
ceden los Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, sentarse será juzgado en
por el presente cito, llamo y emplazo por este segundo ¡ Dado en la Cabaña a 20 de Agosto de 1883.-edicto al expresado soldado, señalándole la guardia de Eliodoro Moneada,
V»_____!„.1 ^1 r’ootillA rlnl Prínn! no Hnilflp flpOPfil
2’25
5’91
8’88
Dos metros cúbicos veinte y cinco cen-té8Ímos de id. id. en tres tablones de pino de tea del Norte América de 125 d[m largo 40 qm ancho y 15 c[in grueso, á 828...................... ...	63 ...
Cinco id. noventa y uno id. de id. id en nueve tablones de id. id. del id. id. de 125 d[m largo, 35 c[m ancho y 15 id.
grueso, á -8....... ................. ’65 48
Ocho id. ochenta y ocho id. de id. id. en 37 alfardones de id, id. del id. id de 60 d i ni largo y 20 cim en escuadría, á 28................... ........ 248 64
0’58 Cincuenta y ocho centésimos de metro cúbico en 6 alfardas de id. id. del id. id. de 64 d[in largo, 15 c[m ancho y
10 id. grueso, á 28.............. 16 24
11*50 Once metros cúbicos cincuenta centésimos de id. id. en tablones de id. id. del id. id. de 6 c|m grueso, á28	...	322 ...
0'64 Sesenta y cuatro centésimos de metro cúbico en una pieza de cedro recto de 40 (i|rn largo y 40 c[m en escuadría,
á 50.......................... ...... 32 ...
Sesenta centésimos de metro cúbico en tablas de pino blanco de 2J c[m de
grueso, á 40	.................... 24 ...
Noventa centésimos de metro cúbico en tablas de pino blanco <le 30 c[in ancho y '¿i id
36
SEGUNDA SECCION.
0’60
0’90
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Censos.
D. Joaquín González Verdugo, dueño de unos solares en el Cerro, gravados en un censo á favor de Regulares su apoderado ó representante se serviráu presentarse en esta Administración dentro del término de quince dias contados desde la fecha y en hora hábil para un asunto que le concierne, apercibido de que no verificándolo se le irrogará perjuicio.
Habana 22 de Agosto de 1883.—Maestre.
Administración Iiocal de A-nanas.
Derechos liquidados en e' di" de ayer.
Departamento de muelles..........$	25808 63
» almacenes ..................... 1075u 28
Total.......... $ 36558 91
Grupo núm.
aeso, á 40				 36
	907
RE UMEN.	
	Ps. Cs.
1 		..... 1437 74
9			 !*07 36
2345 10	
Asciende esta relación a dos mil trescientos cuarenta y cinco pesos diez centavos oro —Arsenal 31 de Julio de 1883.— Hicardo García de Cáceres.—Es cé pia.—Luis Pastor y Landero.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de trasportes y embarcaciones menores.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto la primera y segunda subasta anunciadas para la adquisición de los artículos de inmediato consumo y efectos necesarios en las embarcaciones menores del servicio militar en este puerto, y en virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr Capitán General de esta Isla, se hace saber al público para que los que deseen vender dichos artículos y efec tos, presenten en esta oficina, sita en los bajos de la Intendencia Militar calle de San Ignacio número 14 á las 12 de la mañana del dia 4 de Setiembre próximo, sus proposiciones sueltas bajo las mi-mas condieio-nos y precios límites que habían de regir en dichas su bastas.
Habana 24 de Agosto de 1883.—El Comisario de Guerra de U clase Inspector.—Juan de Echenique.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
Núm. 714—Folio 162.
D. Jaimo 0‘Daly y D. Pedro de Olive, sus apoderados ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán
Eresentar.-e en esta ontaduría General en hora y dia 4bil y término de quince á recojer dos pliegos de pri mera ceusura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pa gos de la Depositaría de Matanzas correspondiente al mes de Abril de 1869; en la inteligencia que de no presentarse á recojer los expresados pliegos, se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Agosto 11 de 1883.—El Contador general, Editar lo ¡Sánchez Pita.
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación..... .................8 56482 70
exportación ......................    279'	64
multas............................... 1425	56
derechos de navegación.................. 3	...
comisos......................................
depósito mercantil ..........................
intereses de pagarés.........................
15 p.2 sobre bebidas................. 831	36
Total ............$ 61541 26
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación......................§ 3824? 65
exportación......................... 2798	64
multas .............................  810	92
derechos de	navegación................ 3	...
comisos.....................................
depósito mercantil..........................
intereses de pagarés .
15 p.§ sobre bebidas
........ 677 14
Total.............$ 42532 35
Habana 29 de Agosto de 1883.—El Contador, P. O., P. Roda.—Vto, Bno.—E. Administrador, Arríete.
El vapor español «Santander,» que procedente del puerto de su nombre entró en este el 9 de Mayo último, importó á la consignación de D. Felipe Pelavo, una caja chorizos, que aun no ha sido declarada, por lo que se cita al interesado, para que dentro de quinto dia lo verifique; pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Agosto 28 de .1883.—Aníbal Arríete.
Sección 5a—Negociado de Ben fice* da.
Número 322.—filio 107.
D. Cayetano de la Fuente y Ramirez, Administrador que fué del Hospital de < aridad de San Juan de los Remedios, m el segundo semestre del eñoeco-nóm co de 1872 á 73, se presentará en este Centro á recoger el pliego de los reparos ofrecidos en el examen de dicha cuenta, y de no poder verificar su presentación, participa'á su actual residencia.
Habana 13 de Agosto de 1883.—Eduardo Sancha Pita.
Inspección General de Minas.
Vacanto en esta Dependencia una plaza de Escribiente, dotada con el haber anual de quinientos pesos que ha de proveerse por oposición, con arreglo al Decreto dol Gobierno General do 5 de Mayo do 1879, y debiondo tener lugar dicho acto el dia siete del próximo Setiembre á ¡as doce de sn mañana, se convoca por e6to medio á los aspirantes á la plaza para que presenten oportunamente sus solicitudes en esta, Inspección genoral, sita en la calle do la Habana número 200, debien-do acompañarse á la solicitud un certificado do buena conducta expedido por ol Alcalde de barrio respectivo y la códnla personal.
Habana 27 do Agosto de 1883.—El Inspector goneral, Pedro Saltcrain.
Administración General de Cúrreos-
El vapor correo español “Antonio López” galdrá do este puerto para el de Santander el dia 5 do 8etiembro, haciendo además escala en el de Puerto Rico.
Hasta las Cuatro de la tardo dol mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que debo conducir para dichos pimtos. Desde dicha hora, basta media án~ tes de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo quo se inserta en la Gaceta y demás periódicos do esta capital, para couociiniento del público.
Habana 27 de Agosto de 1883.—El Administrador general, P. S.} Hermenegildo Herrera.
El Viérnes 31 del actual á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, una caja conteniendo una lata con 12 kilos aceite de bacalao, caída en pena de abandono, retasada últimamente en dos pesos cincuenta centavos oro; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habaua 27 de Agosto de 1883.—Aníbal Arríete.
Junta Central Protectora de Libertos.
/	Secretaría.
Habiendo acud’do á este Centro D. Antonio Morales Cabrera, solicitando duplicado de la certificación de patronato núm. 11740, por haberse extraviado la que poseía; el Excmo. Sr. Vice-Presidente ha tenido á bien acceder á su petición, si bien en el concepto de que se inserte en la Gaceta oficial para conocimiento general. Y á fin de que se considere nulo y de ningún valor el primitivo documento, caso de que pareciese
Y de ófllen de S. E se publica á los fines indicados. Habana Agosto 27 de 1883.—M. del Rio.
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
Creada la carrera de Profesores Mercantiles en esta Escuela por el Gobierno de S. M., queda abierta la matrícula en iguales condiciones que para las demás se exijen.
Lo que de órden del Sr. Director se anuncia | ara genoral conocimiento.
Habana 29 de Agosto de 1883.—El Secretario interino, Mariano Ruis.
Escuela Profesional de Pintura y Escultura.
Do Orden del Sr. Director se participa á los alumnos de esta Escuela y á los que deseen ingresar en ella, que desde ol dia primero hasta el 30 de Setiembre, estara abierto el despacho de matrículas para el curso académico de 1883 á 84 en la Secretaría de la misma, callo do Dragones núm. 62 do 7 á 10 do la mañana.
Los interesados deberán presentar sns cédulas de vecindad, sin cuyo requisito no podrán ser matriculados; exceptuándose do él los quo la ley determina.
Habaua Agosto 25 do 1883.—El Secretario,
Antonio de Herrera.	•
Junta General de Beneficencia.
. Debiendo proveerso por oposición cuatro plazas do alumnos interinos en el Hospital de San Felipe y Santiago de esta ciudad, dotadas eon doscientos pesos en oro anuales, ración y casa cada una; se convoca por este medio á los estudiantes de sexto ano de la facultad de Medicina y Cirnjía, que aspiren á dichas plazas, para quo en el término de quinoo dias, que vencerá el diez de Setiembre próximo, ocurran con sus instancias, acompañadas de la cédula de vecindad a la Secretaría de la Exorna. Junta Genoral de Beneficencia, situada en la calle de la Estrella núm. 101.
Los ejercicios de ia oposición consistirán: en un caso práctico de Medicina, otro do Cirnjía y nna operación quirúrjica.
Y cumpliendo lo acordado por el Excmo. é limo. Sr. Vice-Presidente, expido el presente edic to para su publicación en la Gaceta oficial.
Habana y Agosto 24 de 1883.—El Secretario,
Antonio Saro.
Prevención del Castillo del Príncipe, donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias, á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos, y en caso de no presentarse se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Habana 21 de Agosto de 1883.—José Camps y Menendez.
Don Juan Martin Amat, Teniente de la primera compañía, Comandancia de la Habana primer tercio de Guardia Civil y Fiscal.
Habiéndose ausentado de sus respectivos domicilios los paisanos D. Lázaro Cristóbal Diaz y Alfonso, natural y vecino de Quiviean, solté- o, de 26 años de edad, de estatura regular, trigueño, ojos negros, cara redonda, con patillas negras algo cerradas, envuelto en carnes y D. Manuel García Ponce, natural y vecino del mismo punto, como de 30 años, casado, alto, delgado, bien par cido, lampiño, con un poco de bozo, ojos y pelo castaño, viadvíiido ándios trajes del país y á los cuales les resultan graves cargos en !ft sumaria que estoy siguiendo por muerte dada á dos guardias de esta Comandancia, en terrenos del ingenio «Salvador.» término municipal de Batabanó, en la madrugada del dia 30 del mes de Julio próximo jasado, é ignorándose el paradero de los chados D. Lazaro Cristóba Diaz y Alfonso y O. Manuel García Ponce, y usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo edicto á dichos sn getos, para que en el término de veinte dias, á contar desde la publicación del presente edicto, comparezcan en esta Fiscalía, sita en la casa-cuartel que ocupa la fuerza del cuerpo en la Habana ó en cualquiera de los demás del Instituto en la Isla, con objeto de dar sus descargos y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se les sentenciará en rebeldía.
Habana 18 de Agosto de 1883. —Juan Martin Amat.
Don Antonio López Vaiderrama, Comandante de Infantería en la Sección Liquidadora del Arma y Fiscal de la misma.
Ignorándose la residencia de D. Tirso Clemente Garrido, Alférez que fué del batallón Guias de Rodas, en el año de 1872 y debiendo prestar declaración en expediente que instruyo por cargos que pasa la aja general de Ultramar, contra ei soldado del mismo cuerpo, Juan Perez Sierra, se le cita por este medio, para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía, sita cuartel de la Fuerza, al objeto indicado; y de no poderlo verificar personalmente, lo pondrá en conocimiento de la Autoridad Militar más inmediata al punto de su domicilio, á quien se ruega Jé el oportuno aviso,
Habana 13 de Agosto de 1883.—Antonio López.
D. Pedro Corsellas y Goza, ’Teniente Alférez del 2? Batallón del Regimiento de Ingenieros y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado del Castillo del Príncipe en la tarde del dia 4 cel actual el soldado de la li.i compañía del 2o Batallón del Regimiento de ingenieros, Santiago Barrera García, á quien estoy procesando por el delito de primera deserción; y usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las Reales Or deiianzas á los Oficiales dei Ejército, por el pre ente cito y emplazo, llamo por segundo edicto á dicho soldado, señalándole la guardia del ('astillo del Príncipe, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de veinte dias, que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no compare cer en el referido plazo, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía, por deserción, delito por que se le procesa. Fíjese é insértese en la Gaceta oficial de la Habana para que llegue á noticia de todo3.
Habana 22 de Agosto de 1883.- Vt? Bno—El Fiscal, Pedro Corsellas.—Por su mandato. El Escribano, Isidro Yanes.
Don Anselmo Fernandez Cuerva, Teniente de la segunda compañía del batallón < amadores de San Quintín núm. 8 y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas del Ejército en estos casos, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la primera compañía del citado batallón, José Gascón Barrios, á quien estoy sumariando por el delito de deserción en Pinar del Rio, el dia 22 de Marzo del presente año; señalándole el cuartel de Infantería de esta ciudad para que se presente á dar sus descargos dentro del término de veinte dias, que se cuentan desde el dia de la fecha; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no presentarse en el referido plazo, se le seguirá Ja causa v sentenciará en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
Remedios 10 de Agosto de 1883—Anselmo Fernandez.—Por su mandato, el Escribano, Eduardo Cruz.
Don Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado ' omandaote del batallón Cazadores de Isabel II núm. tres y Juez Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el cabo 29 de la 64 compañía de este > atallon, 'mando Villafruela Sant' s, por el delito Je deserción, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido cabo, para que en el término de diez dias comparezca en esta F scalía, sita en la fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos en la mencionada sumaria y de no hacerlo así, se le juzgará en rebeldía.
Dado en la Cabaña á 21 de Agosto de 1883.—
Eliodoro Moneada.
-------	do soldado, para que en ei lerinmo ae aiez aras con-
D. Fernando Moreno y Codorniu, Capita'n gradúa- tados desde la publicación de este mi tercer edicto, se do Teniente del primer tercio de Guardia Civil presente en el cuartel de Infantería que en esta plaza Comandancia de la Habana y Fiscal nombrado ocupa la fuerza de este batallón, á responder á los carde órden superior.	j gos que le resultan en el expediente de referencia y de
Habiéndose ausentado de la ciudad de la Haba-; no verificarlo estará sujeto á la responsabilidad que en na el dia 24 del rúes do Juuio próximo pasado el guar ; su dia pueda caberle.
dia segundo de la Comandancia de Puerto Príncipe,! Trinidad 13 de Agosto de 1883.—El Alférez Fis-Juan de la Rosa Millan, á quien estoy sumariando por cal, Francisco González, los delitos de deserción y robo, j- usando de Jas facul-tañes que para estos casos conceden las Reales ordenanzas; por este mi tercer edicto, cito llamo j emplazo al referido guardia, para que en el término de ocho dias á contar desde la publicación de este edicto, se presente en la Casa-cuartel que ocupa la fuerza del
D. Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel gra duado Comandante del Batallón Cazadores de Isabel II, número tres, y Fiscal de la presente sumaria.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército mo conceden como J uez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la quinta compañía de este Batallón, .Vicente Prats y Gil por el delito de primera deserción: por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias á contar desde su publicad' n comparezca en la guardia de prevención de este Batallón, sita en la fortaleza de la Cabaña; pues de lo'coutrari >, será juzgado con mayor rigor.
Dado en la ('abaña á 18 de Agosto de 1883.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal.—Eliodoro Moneada.
por el presente edicto, cito, llamo y < niplazo á'lr* ex presados paisanos, señalándole ol pri i cipa! de esta
plaza, donde deberán presentarse dentro del término
de veinte dias á contar de-de la publicación de este segundo edicto á dar sus descargos y de no presentarse en el término señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Manzanillo 4 de Agosto de 1883.—Germán Brandéis.
D. Digel Rodríguez Ramos, Oauita Teniente de la tercera compañía del segundo batallón del regimiento Infantería de la Habana número G v Fiscal de] mismo.
Habiendo desaparecido del servicio el soldado de la cuarta compañía del Btgando batallón de) regimiento infantería de la Habana número 6, Manuel Lopez García, á quien estoy formando expediente por el referido delito.- Usando de las facultades que conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al indicado Manuel Lopez, señalándole el cuartel que ocupa la fuerza del r gimiento de esta villa, donde deberá presentarse dentro de treinta dias á contar desde esta fecha á dar sus descargos y defensas, en el concepto que de no presentarse en el tiempo prefijado se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.—Y para que llegue á noticia de todos se publica este edicto en Victoria de las Tunas á los ocho digs del mes de Agosto de 1883. —Angel Rodriguez.
D. Ambrosio Palau Lafuente, Comandante graduado Teniente de Infantería, Fiscal de la Liquidadora de la propia arma.
Usando de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado que fué de movilizados de la Mancha, Cándido Barrios Solperez, para que en el término de 20 dias á contar desde la publicación de éste se presente en esta Fiscalía, sita en los bajos dol Gobierno Militar, cuartel de la Fuerza, rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Habana 16 de Agosto de 1833.—El ‘ omandante Teniente Fiscal, Ambrosio Palau Lafuente.
D. José Rodríguez Hernández, Alférez Auxiliar en la Sección Liquidadora de la Su i'-Inspección de Infantería y Fiscal de la misma.
Hallándome instruyendo expediente al soldado que fué del 2o Batallón del Regimiento Infantería de Vergarn, Pedro Gutiérrez Gutiérrez, por extravío y desaparioion en la acción de guerra el lo de Diciembre de 1879 en el ingenio «Recompensa,» jurisdicción de Cuba, se cita por este anuncio para que llegando á su conocimiento se presente en esta Fiscalía sita en el Cuartel de la Fuerza á d»r sus descargos.
Habaua 14 de Agosto de 1883- ” El Alférez Fiscal, José Rodríguez.
D. Eliodoro Moneada Soler, Teniente Corone' graduado Comandante del Batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 y Juez Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, por este mi tercer odicto, cito, Hamo y emplazo al soldado de la 5? compañía de este Batallón, Saturnino Herrero Niño, para que en el término de diez dias comparezca en esta Fiscalía, si ta en la F'ortaleza de la Cabaña á dar sus descargos en sumaria que contra él instruyo por el delito de deserción.
Dado en la Cabaña á 23 de Agosto de 1883.. Eliodoro Moneada.
D.
José Hernández y Hernández, Alíérez de la 19 Compañía del primer Tercio do Guardia Civil y Fiscal de una sumaria.
Ignorándose el paradero del Guardia Iq del 2' Escuadrón del primer Tercio. Jorge Arnaz Moraga, á quien estoy sumariando por el delito de deserción, notada el dia 8 del presente así como quien sea el paisano que el dia 4 de dicho mes y á las 5 de la tarde acompañaba al referido Guardia 1q en un coche y por las calles de la Habana; usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo a los dos citados individuos para que en e término de 30 dias, contados desde esta fecha, se presenten el primero á dar sus descargos y el segundo á prestar su declaración, en la Casa-Cuartel de la Guardia Civil de esta villa; y de no comparecer, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía al citado Guardia y al paisano se le exigirá la responsabilidad á que baya lugar, por ser esta la voluntad de S. M—Publí-quese este edicto en la Gaceta oficial y Boletines oficiales da la Provincia y del Cuerpo, así como en el «Diario de la Marina» y «Voz de Cuba» para que llegue á conocimiento de los citados sujetos.
Guanabaooa 19 de Agosto de 1883,—El Fiscal, José Hernández y Hernández.
Don Julio Castilla y Mármol, Comandante graduado capitán, Secretario de la Comandancia Militar de Colon y Fiscal de la causa que se sigue por fálse dad y robos de caballos, en complicidad con la partida del bandolero Cárlos Agüero,
Usando do las facultades quo me couceden las ordenanzas del Ejército; por este mi primer y único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Simón More-jon, D. Mariano Agüero y D. José Morejon (á) Viví-jagua, para que en el término de treinta dias á contar desde el de la fecha, comparezcan en la Cárcel púbfi-ca de esta Villa, para responder á los cargos que le resultan en la causa que me hallo instruyendo por los delitos de falsedad y robo de caballos en complicidad con la partida de Cárlos Agüero; en ¡a inteligencia de que no comparecer en el plazo marcado se les seguirá la causa en rebeldía.
Colon 9 de Agosto de 1883.—El Fiscal, Julio Castillá y Mármol.
Don Francisco González Galiano, Alférez del segundo batallón del regimiento de Tarragona núm. 8 de Infantería.
Hallándome instruyendo expediento en averiguación del paradero del soldado que fué de la tercera compañía de este batallón, José Ratos Santonada.
Usando de las íúcultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo al expresado soldado, para que en el tériniuo de diez dias
D. Angel Rodríguez Ramos, Caoitan Teniente de la tercera compañía del segundo batallón del regimiento Infantería de la Habana número 0 y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de la ciudad de Holguin el
Don Avelino Quijauo Ruiz, Alférez del 1er. escuadrón del 4q tercio de Guardia Civil, Comandancia de Cienjuegos y Juez Fiscal nombrado por el Sr. Co-ronel, Jefb de 1 citada Coraandancir.
Habiendo desaparecido del calabozo de ln casa cuartel de esta ciudad, en la noche del 20 de Junio próximo pasado, José Prades Caldncb, guardia de segunda clase del segundo escuadrón de la citada Co. mandancia, á quien estoy procesando por el delito de cuarta deserción; usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del E£r, cito, por el presente, llnino, cito y emplazo por este mi segundo edicto al citado guardia José i'rades alduch' señalándole el cuartel de la Fuerza de esta ciudad* donde deberá presentarse personal mcqte dentro de¡ término de veinte dias, que se cuentan des e el dia de la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no com-parecer en el referido plazo, se le seguirá la causa y se sentenciará en rcbeldm por el consejo de guerra de este cuerpo, sin más llamarle ni emplazarle, por ser esta la voluntad de S. M.; publíquese este edicto en el Holetin Oficial del cuerpo y de la provincia, para que llegue á conocimiento de todos y el del interesado, "ienfuegos 14 de Agosto de 1883-El Fiscal, Ave-
lino Quijano Ruiz.-Campomancs,
-Por su mandato, UJpiauo Alonso
D, José 'aban Quintero, Alférez del Batallón Cazadores déla Union n9 2, y fiscal del mismo.*
Ln uso de las facultades que m conceden las Reales Ordenanzas del Ejército como Juez fiscal del mismo, por el presento mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Jorge Matos Barberá, soldado que fué de la segunda compañía de este Batallón para que en el término de di»z dias contados desde la inserción del presente en la Gaceta Oficial de la Habana, comparezca en esta fiscalía, á'ta en el cuartel de Santa Cristina de esta ciudad, con objeto do identificar su persona. Matanza 9 do Agosto de 1883.—Jo»é Sabau.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia, de la Habana.
Aproximándose la época en que los ciclones aparecen en esta Isla, y conviniendo á la seguridad de Ls buques surtos en el puerto conocer las proximidades de este peligro, á fin e que con la posible anticipación puedan los capitanes tomar las precauciones marineras iud spensables en. estos casos, así en sus amarras como en la arboladura y emb reaciones menores, quedan establecidas ¡as señales siguientes en el usta de esta apitauía
Bandera triangular roja.—Hay indicios de mal tiempo.
Bandera amarilla y azul por mitad horizontal,—
Aumentan los indicios de mal tiempo.
NO l'A. — Cualquiera de las banderas que so señalan con una bola negra superior iudica que hay indicios que mejora el tiempo quo la correspondiente señal expresa.
El asta del vigía del Morro repetirá las señales que haga la Capitanía para que sean visibles á todos.
Habana 14 de Agosto de 1883.—Juan Romero.
Don Ramón Freyre de Andrade y Vau-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de esta Comandancia.
Por esta mi única carta de edicto y pregOD, cito y llamo á la persona que se haya encontrado un nombramiento de tercer piloto, expedido por el Departamento de Cádiz, á favor de D. Paulino D’Escoubet y Sansón, en la inteligencia de que si así no lo verifica en el termino de décimo dia, se declarará nulo y do ningún valor el expresado documento y responsable á la persona que hiciere uso de él, pues al interesado se le proveerá en su oportunidad del duplicado correspondiente.
Habana Agosto 23 de 1883.—El Fiscal auxiliar, Ramón Freyre de Andrade.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y pregón y por el término de quince dias, llamo, cito y emplazo para que se pre seute cu esta Fiscalía, al individuo de la primera R<¡-serva de marinería, folio 107, del distrito de Bermeo-Juan Francisco Ondaro y Aldecoa, á fin de que ingrese en el servicio de la Armada, pues de no verificarlo se le declarará rebelde, contutnáz é incurso en las penas que marca la ley.
Habana Agosto 27 do 1883.—£1 Comandante Fiscal, José M? Caro.
por el delito de deserción quo lo efec 19 de Diciemtóe de rail ocliqcieutos setenta
por ser asi Ja voluntad de s. JM. el Rey estoy (q. D. g ) Y para que este edicto tenga la publicidad tuó el dia debida se fijará en los sitios de costumbre, y se inser- y uno. tará en los boletines oficiales de la Provincia y del j	Usando de las facultades que conceden las Ordenan-
Cuerpo.	| zas álos Oficiales del Ejército, por el presente, cito, lla-
Cerro 20 de Agosto de 1883.—Fernando Mo- mo y emplazo por este mi primer edicto, al presente reno Codorniu.	■ soldado, señalándole la guardia de prevención del cuar-
-------	! tel de Infantería de H< Iguin. donde deberá presentarse
Don Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel dentro del término de treinta dias á contar desde la pu-graduado Comandante del batallón Cazadores de blicacion del presente edicto para dar sus descargos, y Isabel II núm. tres y Fiscal de la presente suma- en caso de no presentarse en el plazo señalado, se le seria.	guirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
En uso de las facultades que las Ordenanzas Ge- Victoria de las Tunas 10 de Agosto de 1883.— nerales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de Angel Rodríguez.
la sumaria instruida al soldado de este batallón Beni-	-------
to Fernandez Sielles, por el delito de segunda deser- D. Germán Brandéis, Comandante del regimiento del cion, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo Rey número 1 de Caballería y Fiscal, al paisano^ D. Domingo Castro Fernandez, natural de _ Habiéndose ausentado de esta plaza los paisanos
D.
José María Caro y Fernandez, Comandante J® Artillería de la Armada de la láscala de R®‘ serva y Fiscal de causas de esta Comandancia
, . . v	p	^	,	, i--------- Por esta mi única carta de edicto y pregón, cito,
Mallon (Galicia) vecino que fué de la Habana en el Domingo Geuer y r.ugemo Ansuastegui, á quienes es- llamo y emplazo por el improrogab e término de 80 barrio de Cbavez, para que en el término de diez dias, toy »umariamlo por complicados ?n la que instruyo 'dias á qoutar desde la ¡fecha de esta publicacicn, a le»
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta ‘ omandancia.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo £ los individuos que se crean con derecho á un bote encontrado en la pasa de Nicolás Sánchez por los tripulantes de la goleta costera «Knriqueta Josefa», cuyas dimensiones son: eslora, tres metros setenta y tres cea-tímetros; manga de construcción, un metro veintiséis centímetros, y puntal cincuenta y cinco centímetros; capacidad, treinta y cuatro centesimos do tonelada, para que se presente en el término de treinta dias £ contar de la primera publicación, en la Comandancia general de esto Apostadero, según lo prevenido en el artículo 210 d» la Instrucción rcglamentaaia vigente.
Habana Julio 30 de 1883.—El Comandante fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante do Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, liara» y emplazo por el término de diez días, contados desde esta fe. lia, al tripulante que fue del bergantín español «Agapito,» Francisco Perez, cuyas generales so ignoran pa»a que se presenten en esta Fiscalía, á descargarse de la culpa que le resulta por ha; berse desertado del mencionado buque, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y d® 1° contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que marca la ley.
Habana Agosto 2Í de 1883.— El Coinandnnto Fiscal, José María Caí o.