1
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Aproximándose la época en que los ciclones aparecen en esta Isla, y conviniendo á la seguridad de los buques surtos en el puerto conocer las proximidades de este peligro, á fiu de que con la posible anticipación puedan los capitanes tomarlas precauciones marineras iud spensables en estos casos, así en sus amarras como en la arboladura y embarcaciones menores, quedan establecidas las señales siguientes en el asta de esta Capitanía.
Bandera triangular roja.—Hay indicios de mal tiempo.
Bandera amarilla y azul por mitad horizontal,— Aumentan los indicios de mal tiempo.
NO l’A.—Cualquiera de las banderas que se señalan con una bola negra superior indica que hay indicios que mejora el tiempo que la correspondiente señal expresa.
El asta del vigía del Morro repetirá las señales que haga la Capitanía para que sean visibles á todos. Habana 14 de Agosto de 1383.—Juan Romero.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por esta mi primera y única carta de edicto, cito para que so presente en esta Fiscalía, dentro del término de quince dias contados desde la fecha de la primera publicación, con objeto de entregarle un documento que le interesa, á D. Pedro Astrólogo y Castillo, natural de Gijon y de treinta y cinco años de edad el cual en diez y seis de Agosto de 1876 era vecino de esta capital y habitante en la calle de, la Lamparilla núm. 2.
Habana 13 de Setiembre de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Don Ramón Froyre do Andrade y Van-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de esta Comandancia.
Por esta mi primera oarta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término do quince dias á cou-tar desde esta fecha al marmitón que fuó del vapor español «Ciudad Condal» J osé Perez Viaño, natural de Certes, hijo de Mateo y do María, de estado soltero, ignorando las demás generales, para que se presente en esta Fiscalía (Capitanía del Puerto), á descargarse de la culpa qne le resulta por haberse desertado del mencionado buque, seguro que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se lo deolarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas que marca la ley.
Habana Agosto 30 de 1883.—El Fiscal auxiliar, Ramón Freyre de Andrade.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Ricardo Morales, auxiliar de corredor.
D. Cários Bances. id. id.
DE FRUTOS.
D. Antonio Chômât.
D. Calixto Rodriguez Navarrete. auxiliar de corre-
dor.
DE ACCIONES.
D. Andrés López Muñoz.
D. Ceferino Canseco.
Habana 18 de Setiembre de 1883.—El Síndico, M. Nuñez
O TJ ARTA SECCION,
OFICINAS DEL INTERIOR.
Orden de la Plaza del día 18 de Setiembre de 1883.
Servicio para el 19.
Jefededia: El Sr. Coronel Téhiente Coronel del primor Batallón Voluntarios, I). Francisco Autran.
Visita de Hospital: Regimiento Ingenieros.
Médico para los baños: Sogundo Batallón de Artillería.
Capitanía General y parada: primer Batallón de Voluntarios,
Hospital Militar y Castillo del Príncipe: Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército.
Retrota en el Parque Central: Batallón Cazadores Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 3q de la plaza, D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en Ídem: El 19 do la misma, D. Francisco Cerveró.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones del Colegio de Corredores,
CAMBIOS.
España................. 4 A 5} p.g P. slp. f. y c.
Inglaterra.-........... 19} A 20 p.g P. OOdiv.
„	.	/ 51 á 5} p.g P. 60 d¡v.
Francia...,«...........{ 6 á p<g p „IV
....	f 3 á 31 p.g P. 60 djv.
Alemania...............\4} &	p. cpv.
„ , ,	á 91 p.g P. 60 djv
Estados-Unidos......j $ a pq p g P. ojv.
Oro del cufio espafiol. 1121 a 112} p.g P. A las 2J.
Descuento mercantil....	8 y 10 anual oro y B(B.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g y 1 p.g de amor-1 g2 g3 g D> 0r0i
tizaclon................./	.
Bonos del Tesoro........... Nominal.
t lena del Ayuntamiento.... 63 A 62 p.g D. »
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba...................... 17} 4 18 p.g P. oro.
Banco Industrial.,......... 14 A 13 p.g I>.	»
Baneo y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio........................ 21 á 20 p.g D. »
Banco y Almacenas de Santa
Carlina.......i.......... 34 A 33 p.g D. »
Bauuo Agrícola............. Sin operación.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 37 A 38 p.g P- » ex-d? Empresa de Fomento y Navegación del Sur........... 46 A 43 p.g D. •
Primera Compañía de Vano-
res de la Bahía.........I... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados..........,.... 18 A 17 p.g D. »
Compañía de Al macones de
Depósitos de la Habana... 26 A 25 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas. ............. 46 A 45 p.g D. »
Compañía Cubana de alum-
bpujp de Gas............. 20 A }9 p.g D. »
Cgmpáfií'a Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 47 A 46 p.g D. «
Nueva Compañía de Gas de la í 25 A 24 pesos oro por
Habana................... L occjion.
Compañía de Caminos de
Hierro de ¡a Habana...... 37 A 86 p.g E. »
Idem de Matanzas A Sabanilla....... ........	...... 32 A 31 p,g D. »
Idem de Cárdenas y Jácaro... 20 A 21 p.g P. »
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.................... 16	A	15	p.g D.	»
Idem de ¿agua la Grande.... 5	A	4	p.g D.	»
Id. de Caibarion A Sancti Spí-
ritus.................... 37	A	36	p.g D.
ídem del Oeste............ 89	A	88	p.g D.	»
Idem de la Babia de la Habana A Matanzas............. En liquidación.
dam Urbano............... 24 A 23 p. § D. oro.
deqi del Cpbrp...........j	.
ñera de Cuba......i......1 Nonnual.
d. de 8. Cayetano A Viñales. j Crédito Territqrial Hipotecar iju i}e 'O jala fie Cuba.,...,,, A la par oyo.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES. '
Blanco trenes de Derosne y Uiüieui, bajo A regular...... 14} A 16 rs. © oro
Idem id. id. id. bqep’o A sqpo-
rifjr ................... 16} A 17}	rs.	id.
Idem id. id. id. florete.. 13 A 18}	rs.	id.
Cogucho inferior A regular número 8 A 9 (T H.)......1
Id. bueno A superior número !- 9} A 10 rs. id.
10 A ij.....f...........J
HUfctbfudo inferior A regular
t «úméro 12 A14........... IOS A 11}	rs.	id.
{d. bueno n? 15 A 16 id... 11} A 12	ys.	id.
jd. superior n? 17 A 18... 12* * A 13	rs.	id.
W. florete n? 19 á 20..... 13} A 14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12,—Nominal,
O^NXRIFUdAS DE dUAllArO.
De 8} A o rs. ©oro, según envase, polarización y úúmero.
AiíUCAKDK Mlr,v.
De 6} A 6} rs. © oro, Ídem.
Azúcar tuascabado.
Regular A buen refino, de 6} A 6} rs. © oro, según |"úuri¡64cion y clase.
Comandancia de Marina de la provincia de Cienfuegos.
Edicto.
Don Juan López Lázaro, Teniente de Navio de primera clase de la Armada, segundo Comandante de Marina de la provincia de Cienfuegos y Fiscal nombrado de orden superior.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación del viaje efectuodo por el vapor mercante «Damují,» desde su salida de New-York en 12 de Setiembre de 1882, á este puerto, ó ignorándose el paradero del capitán de dicho vapor, D. Francisco González, como así mismo el de los entonces tripulantes, John H. Me. Casthy, Ch. Swift, Ch. Buckley, Wm. Powos, E. J. Gaye, J. II. Chuhan, J. Green, R. Cowley, los cuales deben declarar como testigos en dicho snmario; usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales de la Armada, por este mi primer edicto, cito y llamo á los expresados tripulantes y capitán, para que en el térmiuo de treinta dias; á contar desde la publicación del presente edicto se presenten en la Comandancia de Marina de Cien-fuegos, á prestar declaración.
Cienfuegos 14 de Setiembre de 1883.—Juan López.
Iicgistro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
llago saber: Que en el dia de aye.t me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas á nombre de D. Juan María Arrillaga, solicitando la inscripción de una linca, cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado “La Vaquería” ó ‘Sabanilla,” enclavado en la Hacienda “Sabanilla” barrio do “Jieotoa” del término municipal de Cienfuegos; Linda por el Norte con el camino Real que vá de Jicotea á Camarones, con los sitios ‘Toledo” de la sucesión de D® Candelaria Prieto, y “Luciana” de D. Rafael Oliva; por el Sur con el potrero “Santa Isabel,” con el camino titulado “Los Carriones” y con el ingenio “Caledonia” de D? Trinidad Sánchez de Snarez del Villar; por el Este con el potrero “Paso del Medio” de D9 Josefa Flores de Berrayarza y por el Oeste con el Ingenio “Buenavista” de D. Francisco Abreu y sitio do D. José González, teniendo de cabida cuarenta y una caballerías sesenta cordeles do tierra, -equivalentes á quinientas cincuenta y siete hectáreas, cincuenta y dos áreas y ochenta y tres centiáreas.
Lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar do su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella 6 careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley hipotecaria.
Y para publicar en el periódico la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos 7 de Agosto de 1883.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SEJOOIOIV.
AUTOS.
Don Aureliano Medina y Hernández, Juez municipal
é interino de primera instancia del distrito del
Cerro etc.
Por el presente se hace sabpr: que en el incidente A la testamentaría dp DiJoié María do Sotolougo, sobre medida, deslinde y distribución por lotes de las haciendas Los Remates, San Fernando, Malpoton, loa Serranos y realengos Martinas, Asunción y Guayacanal y otros anexos, se lia dictado la provi leuda que dice asi: Habana pt jinero do Setiembre de mil ochocientos ochenta y tres. Vistos; y proveyendo Alo pendiente, procédase A la remedida y deslinde de las haciendas Remates y San Fernando, lo i Serranos, las Martinas, Guayacanal y la Ascensión (A) Malpoton, operación que llevarán efecto el agrimensor D Mariano Ro piguez, nombrado eu junta por los herederos de D. José Maria de SotolHigo. Aiifinciese por tres números déla Gaceta, Boleiiu oficial, ¡ iario de la Marina, Voz de Cuba y Triunfo, haberse dispuesto A instancia de dichos herederos la remedida, deslinde y distribuí i m por lotes de las haciendas expresadas, y que se lm¿e público para que los dueños do los ferrenos colindantes puedan concurrir A la operación encomendada al perito referido con lo« títulos justificativos de sus propiedades ó A hacer las manifestaciones que crean conducentes A sus intereses, no obstante lo cual serán citados prèviamente los dueños ó encargados de las tierras colindantes por el funcionario ó funcionarios A quien el Sr. Juez de primera instancia dpi partido judicial pn que radican, dé comjrion en forma y con arreglo A derecho y ante quien habrá de lie-* varar A efecto la operación do la remedida y deslinde, para todo lo cual so Jibrarou los exhortos y órdenes necesarias, y se acompañaron edictos para-que se fljeu en la cabecera de los partidos respectivos. Dése orden de comisión al agrimensor aludido,' que será el portador del exhorto ó exhortas necosatios, para que gestione su cumplimiento en la forma que esta dispuesta, el cual cuidará de hacer saber con fijeza el día en que comipuce la operación de su qargo que hafirá dp ser1 después de las publicaciones en esta Capital y en el Boletín oficial de Pinar del Rio, y asociado del funcionario ó funcionarios que con arreglo A derepho corresponda y eli jirápl Sr. Juez de piimerq instancia dp Pinqr dol Rio. Así lo
mandó y firma pl Sr. D. Aureliano Medina y Hernández, Juez municipal 6 interino do primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí de que doy fé.—Aureliano Medina.—Antonio Alvarez luana.—Y para su publicación por tres números de la Gacet i oficial se libra ei presente.—Habana Setiembre seis de mil ochocientos ochenta y tres.—Antonio Alvarez lusua.
'	325 A 17
EDICTOS.
Sin operaciones.
concentrado.
Don Aurebano Medina y Hernández, Juez Municipal V de primera instatui i del distrito del Cerro.
Por esté mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Raimundo y D. Rodrigo Labra; y Gutiérrez-A fiu de quo deutro del término de nueve días se preseuten cueste Juzgado A liacorse carga del traslado de la actuación fiscal en ia causa que se les sigue por amenazas A D. feo loro Cuesta; oiert- s y seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y
por bastante los estrados del Juzgado con quien se eu-
teudefAn los demás trámites que ocurran. Rabana 10 t|e Betioml'Ve de 1833.-Auroliano Medina.-Por su Ui. miado, Luis Blauco.	301 E y 1«
¿un Edurdo Foutan v Marcó del Pona, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edioto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Francisco Llana Valle, hijo do Beruaruo y Francisca, natural de Asturias, soltero, carnicero y tic veinte y cuatro años, para que dentro do_ nueve días se pr ’sente en la cárcel de esta Ciudad A mi disposición, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por atentado contra un agente de la auto» rldaó, «íí-iii. v segU1-o de que si así lo hiciere le administraré recta y cu-, Dijja juat,¡cja y «te lióle declararé rebelde, contumaz, n..„rso cu las penas d,e la Le.V y por bastante los estrados de. Tuzgado.-Habana Setiembre 11 do 1883.—Eduardo Fon^-,i_p)>r su mandado, Antonio (tauzalez.	380 E O 17
Lelo. Don Miguel de O boa y Benitez, Juez municipal propietario de < st villa yaicilental de primera tus tan cia etc.
Por esté mi terne, o neto y pregón, cita, llamo y emplazo, A Don Ma e ¡ ¡ > ¡«'ern .n íes y Martínez, na-t.iralde Asturias, solt' ro, cia>h-ro, de 27 años, hijo de D. Manuel y Di1 Petro iiia y vecino que fué de la Habana, para que en el tér unió de nueve dias contados desde la fecha sa prest nte en la cáioel pública de esta villa, A uescargarse le ia culpt que le res lita eu la causa que en este Juzgad.) se le sigue por estafa A D. Desiderio Fernandez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é Iucurso en fas penas de la Ley y por bastantes los estr idos dei Juzga lo, para las notificaciones y demás tramites del procedimiento.— Guanabacoa Agosto treinta de uní ochocie itas nclieutay tres.—-Miguel Oekoa.—Por man lado de ri. Sría., Luís J. Marín. —Y para su publica ion eu t • - números de la GacTa oficial libro la presente. -Uu uabucoa AgostoSÜ de 1838. Luis J. Mariu.	316 E O 17
Ldo. D. Claudio André y González, Juez de primera instancia interino dé e=de partido judicial de San Cristóbal tte.
Por esta mi tercera de edicto, y cita, llamo y em-¡ plazo ausente Don Marcial García Gutiérrez, natural dé Santander, vecino de Sau Diego de los Baños, Bollero y dependiente de comercio, A fiu de que se presente ' en este Juzgado deutro del término de nueve dias Acontar desde ia última publicación A descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue y A otros individuos porel delito de falsificación de documento privado; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia parándole en otro caso los perjuicios consiguientes, é iucurso en las penas de ia Ley, declarándosele rebelde y contumaz.—Y para que teuga efecto su publicaciou en tres números consee-cutivos de la Gaceta oficial de U Habana, libro la pre-. ente, en San Cristóbal A 9 de Setiembre de 1883—Cláu-dio Andró.—Por mandado de S. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.	278 E O 17
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Vaidés, hijo de Baltasar y Dominga, natural de 11 Habana, soltero, de diez y ocho años, cocinero y vecino de Manriqm diez y seis, para que deutro de nueve dias después del último anuncióse presente eu la Real CArcsl A descargarse de la culpa que le resultan de la causa que se le sigue por hurto al moreno Ramón Tenorio; .cierto y seguro qae de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J u-zgado, para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Setiembre Id de 1SS3.— Ramón liaría de Aráiztegui.—Por su mandado, Arturo Galletli.	.	262 E O 17
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido,
Por este mi tercer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo A D. Miguel Domínguez Perera, hijo de D. Coruelio y Di Juana, natural de la Habana, vecino de Matanzas, carpintero, soltero y de veinte y dos años, á fiu de que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurta, seguro de que si así lo hiciere se le oir.4 y administrará justicia y de’ lo contrario se le declarará rebelde y por bastante les estrados del J uzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa.—Jaruco Setiembre once de mil ochocientas ochenta y tres.— Francisco Novai y Martí.—Rafael Aginar.—Y para su inserción eu tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco, fecha utsupra.-Rafael Aguiar.
295 E O 17
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Rojas y Reyes, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites que ocurrau.—Sagua la Grande Setiembre once 1883.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Calixto Mí Casals y Vaidés. '	293 E O 17
Don Enrique Sauvedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de esta ciudad, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Calixto Iribar y Estrada, natural y vecino de esta, soltero, de veinte y doi años y oficio de campo, A fin de que se presente en la Real cárcel á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la superioridad en causa que se le sigue por robo á Ramón Olivera y otro.-dai.cci-Spíritus Agosto 27 ce 1883.—Enrique Sauvedra.—Et actuario, Juan Carbonel!.
343 E O 18
Don Federico Bord illo y Vise lo, Jefe de Administración Civil, Juez de primera instancia del distrito del Prado y Decano de los do esta Ciudad.
Hago saber: que el elector D. Jacinto García y Sainz, vecino déla calle del Aguila núm. 83, se bu pres-sentado pidienJo la inclusión en las listas electorales para Diputados á .Córtes, secciou quinta del segundo distrito electoral, y en el concepto de contribuyente de D. Pedro Puig y Gaste!iet, vecino de Animas 7o, D. José Manuel Mariño y Gacás, Crespo 82; D. Martin Torres Sopeña, San Rafael núm. 12, y D. F'raucisco Margarit Comas, vecino de Animas núm. 26. Lo que se hace público por medio de este edicto á fiu de que los electores A quienes lutere-e puedau usar de sus derechos conforme al artículo veinte y cuatro de la Ley de veinte de Julio de mil ochocientos ochenta y tres.— Dado en la Habana á diez de Setiembre de 1883.—Federico Borduho.—José Q. Suzarte. 323 E O 18
REMATES.
Don Leopoldo de Irizar y Domínguez, Juca de primera instaucia interiuo del distrito del Pilar.
Por el presente se cita, lla ua y emplaza A los que quieran hacer proposición A varios muebles, dos carretas de camino, cinco idem para tiro de caña, cuatro carretones para el tiro de bagazo ea mal estado, uno idem con su pipa en mal estado, veinte y dqs bocoyes para envasar azúcar, un tanque de hierro para miel, cinco tanques de madera, para la meladura, cinco gabetas de ma lera para azúcur, una rcmaua pura pesar bocoyes, una sierra con su mese, dos cauoas do ce Iro, una romana plataforma para pesar c irretas, d >8 tanques do hierro para guarapo; s ús yuntas de bueyes d« segunda cla-e, ocho Ídem idm. de tercera clase, tres bueyes destacados, un caballo color dorado, una ínula de color moro, dos idem retintas y siete cañaverales, tasado todo en ocho mil novecientos ochenta y un peses cincuenta centavos en oro, según pormeuor cqustq de autos, para que concurran al Juzgado, el día oiíce de Octubre veui-dero, A ia ana de tarde, d;u y bota señalado, pafa el remate de dichos bienes.-Que así lo tengo dispuesto ácou-secuent ia de los autos seguidos por el Procurador Don Francisco del Barita, contra Doña María Francisco Pruts de Toscáuo en cobro de espensas. - Habana y Setiembre catorce de mil ochocientos ochenta y tres. —Jaeopoldo de Irizar.—Por mandado de S. ' Sría.,
MattqG, Alvarez-	38I R 19
Don Aúúrés Angulo y Beer, Juez de primer* instancia interino del distrito del Pilar,
Por el presente, se oila, llama y emplaza A los que quieran hacer proposición A una casa do manipostería, madeta y tejas, situada eu la calle de Fernán lina entre las marcadas con los números sesenta y cuatro y sesenta y seis, tasada en dos mil ciento cijaio-ita y un pesos sesenta y dos centavos en oro, la c al Be saca a subasta por términq de veinte días, para que cjncurran al Juzgado el dia quince de Octub.e veuiuero A las once de la inuíjan», dia y hora señalad i parq el remate de dicha finca, t^ue así l > tengo dispuesto aq los tu)tos ser güilos por D. Fraacisco Vicié contrq los herederos de D.‘ Luisa Frqnquelq, sofire cumplimiento do juicio de paz úcot’dádQ.—íHah iua Setiembre' doce de mil ochocientos ochenta y tres.—Andrés Angulo.—Por mandado de su señoría, Ldo. Rain n Portooarrero.
330 R 19
Don Juan Vaidés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito judicial^ del Cerro etc etc. ‘Porel presente y A consecuencia del expediente pro movi io por el menor D, Julián Tu’m Orózcó, Asistido da su curador adhonam solicitándose autorización judicial para enajenar bienes ale sit propiedad, he dispuesto so saque nuevamente A rin) de la casa número c euto quince de la callo de Cufia, tasada en tres mil quinientas pesos oro, señalando para que tenga efecto el acto ei dia veinte del próximo, entrante mes de Octubre, A las echo do la manaua y eu las puertas de este Juzgado, advirtiéndose que no se admitirá proposición que no cubra el precio íntegiq de la tasación pu-dioudo los que deseen más pormenores ocutrir á la Es oribanía del actuario.—Habana Setiembre doce de mil i ochocientas ocheuta y tres.—Juan Vaidés Pagés.—Por maudado de ¡3. ¡dría., José Nicslás de Ortega,
•	345 R 18
Don Alejaudro Laurel y Rodríguez, Juez do primera instancia cu propiedad del distrito de Monserrate.
! A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por 1D, Juan Valiós, como cesionario de D. Andrés Diaz Vaidés contra I). Gonzalo Herrera y Cárdenas, en cobro de pesos, he dispuesto poner en subasta pública por térmiuo de veinte illas un eré lita embargado A dicho señar deudor, ascendente A veinte y tres mil seisciau-tos cincuent i y ocho peso» veinte y cinco centavos oro, que A su favor reconoce la hacienda «Guanamon,» situada euci término do Nueva Paz, jurisdicción de Güines, de la propiedad del 8r. Marqués de Al mondares, tasado el expresado crédito por peritas en la misma o in-tidad ó sean veiuta y tres mil seiscientos cincuenta y ocho pesos veinte y cinco centavos oro; habiéndose señalado paia que tanga efeotó el acto del remata el dia diez de Octubre próximo venidero A las doce en las puertas de este Juzgado, calle de üuiueta número veinte; cju advertencia de que no se admitirá proposición que no cubra los dos ttreios de su avalúo.—Habaua y .Setiembre catorce de mil ochocientos ochenta y tres.— Alejandro Laurel.-Por su mandado, José Mí Espinosa.	346 R 18
Don Eduardo Foutan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente hago sabar: que en los autos de concurso de acreedores da D. José de la Encarnación Correa, be dispuesto sacar nuevamente A pública subasta cuarenta y un solares y parte de piro, situados al Oeste de Jesús del Monte, entre la calle iel Príncipe Alfonso y la decanta Emilia, que fuman parte «le los en que luó dividida la estaucia «Correa.» retasada en dies y siete mil ciento setenta y siete pesos sesenta viiu centavos en oro, con un veinte y cinco de rebaja, habiendo señalado para el remata el dia once del próximo mes Ue Octubre A las nueve de la mañana en este Juzgado, calle de las Animas número noventa y uno; advirtióndose que se admitirán prop >sicione.s A cualquiera de los referidos solares y que eu la Escríbanla del actuario oalle de Empedrado número veinte y seis se hulla de manifiesto el plano y justiprecio de los mismos,—Habana doce de Setiembre de 1883.—Eduardo Fontau.—Por mandado de su señoría, Antonio González, r,	c	319 R O 17
Don Eduardo Foutan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad, etc.
Hago saber que por providencia dictada el dia seis del que cursa en los ejecutivos seguidos por D. Domingo Ruiz Trueha, contra la sociedad de Reyes,- Ulloa y compañía, en cobro de pesos, he dispuesto ejecutar en pública subasta el alambique de elaborar aguardiente, situado eu la jurisdicción de Bejucal, partido de Wajay y cuartón dei Rincón, con sus fábricas, terreno, casa de pozo y pozo, gailiuero, portada, mué les, animales y enseres, retasados el terreno en dos mil ochenta y seis pesos setenta centavos oro; la máquina, aparatos y útiles en siete mil seiscientas veinte y cuatro pesos zua-renta ceutavos, la segunda casa en mil ochocientos setenta y cinco pesos sesenta y cuatro centavos, la otra eu fábrica, en ciento cincuenta y dos pe-03 veinte y tres centavos: el gallinero en cuarenta y cinco, la portada en ciucueuti y cuatro pesos: los muelles eu doscientos setenta y ocho pe-os diez centavos: los animales eu ciento ochenta y ouatro pes s cincuenta, ceutavos y los enseres en doscientos cuarenta y siete pesos cincueata centavos, y cuyo alambique linda p>or el Esto con e ferro-carril de la Habana, que lo divide los terrenos de D. N. Acosta, por el Sur con los solares de D. Ramón Ravel y D. Gonzalo de la Guaidia; por el Oeste eon sitios de labor de D. Ignacio Perez, y por el Norte un ca-llejoucito que divide des ie los terrenos de D. Nicolás Jiménez, componiéndose la superficie del citado alambique de uua caballería y un octavo de otra con más trescientos sesenta metros cuadrados de terreno importando eu total el valor del mencionado alambique quince mil seiscientos diez y ocho pesos siete centavos oro, por cuya cantidad se pone en venta, stñalán iose para la subasta el dia quince del entrante mes de Octubre A las ocho de su rnuñaua e:i la sala de su liencia de este Juzgado, sita eu la calle de las Animas número noventa y uno; advirtiéndose que no se admitirán posturas que uo cubran las dos terceras partes de la retasación, pudieudo instruirse los que quieran interesarse en la subasta en el oficio del actuario donde estarán los autos de manifiesto.—Habana Setiembre diez de mil ochocientos ochenta y tres.—Eduardo Foutan.—Por ór-den de su señoría, Br. Bernardo del Junco.
35S R 19
CONVOCATORIAS.
E! Sr. Juez de primara instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque A D. Jaime Grauell y Espigo, natural de Tarragona, soltero, mecánico, de treinta y nuevo años, vecino que fué de la calle del Círiuen catorce, para que se presente en este Juzgado Obrapía cincuenta y ocho, para un acto de justicia.— Y para su publicación pongo la presenta.— Habana Setiembre doce de 1883—Luis Mazon. 323 C O 19 EljSr. Juez .leí Pilar, lia dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gac9ta oficia', se convoque A Don Antonio Poo y González, para que se preseute en este Juzgitde Obrapía número cincuenta y ocho, para que evacúe un acta de justicia en caus t criminal.—Y para su publicación pongo la presente.-Habaua Setiem-brecatorcede mil ochocientos ochenta y tres.— L iis Mazon.	329 C O 19
Ldo. Don Einili.) P. Bernnl, Juez municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente se convoca por tres números de ia Gaceta oficial A Don Ramón López y Hermida, de Galicia, soltero, de treinta cinco años, lab’ador y vecino que fuó de la calzada Ancha del Norte, número trescientos-noventa; y al moreno Celestino Alvarez, de esta, soltero, de veinte años, albañil y vecino que fuó de Fer-nandina número nueve, para que con sus prueb.’ts y asistido el último dé persona que le represente en legal forma, compararan en este Juzgado, calle de Villegas número ochenta y cuatro, el dia veinte y cinco del corriente, A las doce de su mañana, pi ra la celebración del iuicio verbal criminal seguido contra el Alvarez y otros por contusión al expresado López Hermida; apercibidos que de no comparecer, se fallará el juicio en eu rebeldía con lo qne resulte sin perjuicio de quedar incursos en la
multa de treinta pesetas.---Habana Setiembre 15 de
1833.—Emilio P Beraal.-Por mandado de S. Sría., Francisco Mestre.	318 C O 19
Ldo. D. Emilio P. Bernal, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar,
Por el presente ee convoca por tres números do la Gaceta olioial A D. José lusua y País, natural de la Co-' ruña, so’tero, de veinte y cinco años y vecino que fuó de la calle de Feruandiua cincuenta y tres, para que con sus pruebas comparezca en este Juzgado caüe do Villegas núatjro ochenta y cuatro, el diq veinte y dos del corriente á las doce de su mañana, para la celebración del juicio verbal criminal que se ie sigue por insultos A D. Andrés Rodríguez Castro; apercibido que de no comparecer se fallará el juic'o en su rebeldía sin perjuicio de quedar incursa én ia multa de treinta pesetas; Qne así lo he dispuesto en las diligencias referidas.—Habana Setiembre quince de 1883,—Emilio Ber-nal.—Por m udad) de su señoría, Francisco Mestre.
319 C O 19
Ldo. Dqn Etaijio P. Bernal, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente se convoca por tres números déla Gaceta oficial A Doq Antonio Jiménez Atienza, natural ■le Cádiz, soltero, de treinta y sois años, labrador y vc-c’mo qne fué do la calzada de Cristina, solar Payret, para que con sus pruebas coruparezc i en este Juzgado, sita eu la calle de Villegas número oalientay ¡cuatro, el dia veinte y dos del corriente á las doce d® su m »Rana, para la celebración del juioiq verbal criminal quo so lo sigue en unión de la iqo>’cna Josefa Bauoso y Morales, por escáldalos .y faltas al guardia nocturno ; número trescientos noventa y ouatro; apercibido que de uo comparecer se fallará el juicio en su rebeldía con lo que resulte sin perjuicio de quedar iucurso eu la multa do treinta pesetas.—Habana Setiembre 14 de 1883.—Emilio P. Bernal.—Por maudado de S. Sría., Francisco Mestre,
850 C O 19
Ldo. Don Emilio P. Bernal, Juez municipal segundo suplente del disU'.todel Pilar.
l’or el presente se ceuvoca por tres números do la Gaceta oficial á Don Francisco Ramón Román Castillo, do la Haba ia, soltero, de veinte y un años, cochero y vecino que faó de la calzada de Belascotvm número seis, para que con sus pruebas y asistido de persona quo le represente eu legal forma, ooiuparezca en eete J uzga do el día veinte y cinco del corriente á las doce de su mañana, para la celebración del juicio verbal criminal que se le sigue por contusiou A jDou Viqente Rameu, apercibido que de no comparecer se fallará el juicio en su rebeldía cou lo que resulte, siu perjuicio ue quedar inour-so eu la inqlta fie treinta pesetas.—Habana Setiembre 15 de 1883.—Etaibo Betnal. -Por mandado de S. Sría., Eran ¡isco Mestre. •	347 C O 19
D, Fodeodoo Bordallo y Visedo. Jefe de A iminlstracion y Juoz de primera instancia del distrito del PraJo de esta ciudad.
Por esto primer edicto y pregón, cita, llamo y emplazo A D. Angel Vigil y Fernandez, vecino de esta y sacio que fué íie la tieuda de ropas «El Cisne» eu la calzada de Galiano esquina A Zanja, para que eu el término de nueve días comí arezca eu este Juzgado A descargarse de la culpa que le resulta en la o tu sa que se le sigue en uuion de otro por estafa; seguro que' ti así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le de-claraaá rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la jjoy._Habaua Setiembre tres de 1883.—Federico Bor-
dado.—Por mandado de su señoría, Eugenio Fernandez Mac Mu bou.	277 E O 18
Don Federico Bardado y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instaucia propietario del distrito del Prado de esta Ciudad Por este rni primer eJicto, cita, llamo y emplazo al moreno Guillermo, cuyas generales se iguoran, para que eu el término de nueve dias A contar des le la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de e -tu ciudad á contestar los cargos quo le resultan eu causa que se le sigue por lesiones, apercibiéndole de que «i uo lo hiciere le parará ei perjuicio que baya lugar.—Habu-ua diez de Setiembie de 1833. —Federico Bordallo.—Por su mandado, José Q. Suzuite. 291 E O 18 Don Federico Bordado y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera-instancia propietario del distrito del Prado do esta Ciudad y decano *ie los <ie ia misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Joan Meris y D. Jaime Menenlez, cuyas generales se iguorau, dependientes que fueron de la panadería, sita Ancha del Norte número 130, para que eu el término do nueve di is contado« dosde est i fecha, se presenten cu la cárcel de esta ciudad á responder A los cargos que les resultan eu lacatua que se les sigue por estafa; seguros de que si lo hicieren se les administrará justicia y «le nó se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana ¡Setiembre diez tic 18S3 —Federico Berdalio. José Q. ¡6u-zarte.	290 E O 18
El Sr. Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Jaez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano de los de esta (ia-pitui._En la causa seguida por hurto contra Do i Anto-
nio Rublin Robledo, ha dispuesto, se cite por medio de

la Gaceta oficial en tres números seguidos al dueño que eu primero del corriente lo era «ie la fonda «La Mallorquína,» para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado Reina númeio cuarenta y cuatro, A evacuar un acto de justicia.—Habana Agosto 29 de 1833.—Por su mandado, Jo «ó Q. Suzarte.	322 C O 18
Don José Balaguer y Gómez, Juez interino de primera
Instancia de esta Ciudad y su partido.
En el juicio intestado del ultramarino Presbítero Don Fraucifco Le/.a y Cenzano, natural de los Arcos, provincia de Navarra, Vicario Eclesiástico que fué de esta Ciuda i, lie dispuesto que por los diarios looalos, Boletín oficial de la provincia, Gaceta oficial ele esta Isla y los del lugar ue sil nacimiento, se convoque A las personas que s> consideren con derecho á heredar los bienes de dicho intestado consistentes eu várias alhaja?, muebles, y una biblioteca, puraque dentro del térmiuo de treinta dias los residentes en esta Isla y noventa los que se encuentreu fuera de ella, comparezcan eu este Juzga» do por sí, ó por medio cíe Procurador con los documentos necesarios, á hacer uso del que se crean asistido.— Y para su publicaciou en la Gaceta oficial de la Ciudad de la Habana extiendo ia presente.—Trinidad Agosto 31 de 1883.—Balaguer.—Por maudado gde S. 8ría., Manuel S. Aparicio.	307 C O 18
El Sr. Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera (instancia del distrito del Prado y decano de los de esta Ciudad, en ln causa seguida coutra el moreno Francisco, por lesiones al de su clase José Morales, lia dispuesto se convoque por tr< s números de la Gaceta oficial al expresado moreno José Morales, hijo de Gabriel y de Dolores, natural de esta, soltero, de cincuenta años, jornalero y vecino que se dice ser de la del águila entre Zanja y Barceloua ó Reina entre Amistad y Aguila, para que deutn slel término de quinto dia después de la última publicación comparezca eu este Juzgado, calle de la Reina número cuareuta y cuatro, A evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana Setiembre 10 de 1883.—José Maestre.	321 C O 1S
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado y decano de los do la misma.
En virtud del presente edicto, cito, llamo y emplazo A las personas que se consideren con derecho á los bienes que dejó A su falleciiuieuto Don Patricio García Arias, natural d« Sena, provincia de León, casado, vecino que fuó do la cal le de Cuba número ochenta y siete, y muerto el dia siete «le Julio del presente año; A fin de de que se presenten en este Juzgado, por medio de Abogado y Procurador y con los documentos justificativos correspondientes, a promover loque les convénga, den tro del plazo «le treinta dias í coutar des ie la última no" titteacion; siendo este el primer edicto.—Dado en ia Habana Á 14 de Setiembre de 1883.—Federico Bordallo. —Por su mandado, José Q. 8 izarte. 32i E O 13
Do.11 José Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esla Ciudad, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque A Don Batista Torrichada, natural de Italia, so'tetó, de veinte y ocho años y mui inero de la barca «Baqiíio,» para que dentro de quinta di« comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa número 273, formada con Ira Don Manuel González Snarez, por hurto ai mismo —Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en l;t Habaua A 12 de Setiembre de 1883.—Godoy García, Jesús Rodríguez.	332 C O 18
El Sr. D. Federico Bordallo v Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado y decano de los de esta ciudad — En la causa seguida por imito contra D. Antonio Ru-blln Robledo, bu dispuesta sé cite por este medio A D. Lilis Escorió, vecino que fuó del Hospital Militar de esta plaza, para que dentro de quinto «lia después do la última publicaciou comparezca en este Juzgado, calle de la Reina número cuarenta y cuatro, de ocho A diez de la mañana A evacuar uu acto de justicia.—Habana Setiembre once do 1836.-—José Maestre.
320 C O 18
El Sr, Don José Godoy García, Juez do primera instancia del distrito de ia Catedral de esta Ciudad, por ante mí lia dispuesto, que por tros números de la Gaceta oficial <'e la Habana, so convoque A un pardo conocido por Giiaji o y un moreno conocido por Bombín, para que deutro del térmiuo de quinto di « comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa número 291 formada por lesiones al moreno Tomás Rodríguez.—Y cumpliendo lo maudado firmo la presento en la Habana A 0 de Setiembre do 1883.—Godoy García.—Francisco de Castro. 271 C O 18 Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jtsus Maiía, (pie | or tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen A Don Federico González y A Don Roseado Rodríguez, naturales dala Habana, solteros’, jornalercs, de v«iute y seis años ei primero y do cincuenta y cinco el segundo, cuyos individuos pernoctaron en la posada del «Oeste» la noche del once del actual; para que deutro de quinto «lia comparezcan en este Juzgado a evacuar un acto de justicia en causa crimiual.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Agosto 30 de 1883.—Antonio González.
310	C O 18
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito del Prado, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se couvo |ue A la morena Susana, vecina que fuó de Aguila cuarenta, para que comparezca en este Juzgado, Reina 41, eu hora y dia hábil, A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre catorce de 1883.—José Q. Suzarte,
341	(! O 18.
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe, por ante mí lia dispuesto que en la causa seguida contra I). Manuel Cauo y Castro y otros, por falsa denuncia, ae convoque por tres números do la Gacela oficial A Di Ana do Castro y su bija Di Vtctori-na Pantín, vecinas que eran en Mayo último de la calle do Manjués González número treinta, para que dentro de quinto después del último anuncio se presenten eu este Juzgado, Inquisidor treinta y cinco, para qco evacúe un acto de justicia en causa criminal.—Y rara su publicación expido ia presente eu iu|Hubaua A 29 do Agosta de 1883.—Arturo Galletti.	263 C O 17
El Sr. Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, ha dispuesta se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al moreno Ce-lestluo Oramao, natural de Africa, vecino que era do esta villa hasta principios de este año, de cuyo punto se ausentó para la Habana. A fin de que dentro de nueve dias contados desdo esta fecha se presente en esto Juzgado A evacuar un aoto de justicia en el incidente formado A consecuencia de la causa seguida contra ei negro Hilarlo Aguirre y D. Francisco Barbará, pt>r estafa.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libróla presente.—Guauajay Setiembre siete de 1883.—Francisco Mí Gispert.	296 C O 17
Don Federico Bardallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez do primera instancia en propiedad del distrito dei Prado, por ante mí ha dispuesto que jxir Ir«« númertas de la Gaceta oficial y término de quinto dia so convoque A Don Rafael Gutiérrez, vecino «juc fué de Damas eutre Acosta y San Isidro, para que comparezca en este Juzgado, Reina cuarenta |y cuatro, 011 dia y llora hábil, A evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habaua 10 de Setiembre de 1S83.—José Q. Suzarte.
276 O O 15
El Sr. Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Ad-mihlstiacion, Juez de primera instancia en propiedad «leí distrito del Prado y Decano de los do esta Ciudad,
1 per ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos lie la Gaeeta oficial y término de quinto dia so i convoque al (pardo Santiago Laviu, limpiasbotai«, v<-ciño que fué «lo Trocadero número veinte y v. miro, para que se presente en este Juzgado, Hoinunúinoroctia-1 rt uta y cuatro A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua Setiembre 10 de 1883.—José Q Suzarte,	275 C O 14
El Sr. D. Federico Bordallo, Jefe de Administración, Juez de primera iustancia propietario y decano de esta ciudad, lia dispuesto se convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial, A D. Aquilino ltuiz, para que oompare/.ca en este Juzgado A prestar declaración 1 en causa criminal.—Habana Agosto 30 de 1883.—Venancio Díaz del Villar.	285	(1 O 15
lit Sr. D. Federico .Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez «ie primera instancia, propietario del distrito del Prado, «iecauo ile los de esta ciudad, ha dispuesto se convoque por t:.es números de la Gaeeta oficial A D. Francisco Cerecio y D. José Pifia, para quo comparezcan eu e»te Juzgada A prestar declaración en causa criminal.—Habaua Setiembre tres da 1833.—Venancio Díaz del Villar. *	286 O O 15
El Sr. D Federico Bordallo y Visedo,.Jefe «le Ad-1 ministracion, Juez de primera instancia eu propio lail I del distrito del Prado y decano de los de o«ta ciudad, por anta mí ha dispuesto quo por (res números de la Gaceta oficial se convoque A D. Generoso Blanco Han ¡urjo, para que comparezca eu «*sto Juzgado, Reina 44, A evacuar un acto do justicia eu causa criminal.—Habana Setiombro once de 1883.—José Q. Suzarte.
283 O O i 5
El Sr. Juez de primera instancia de distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesta, que por cate Arden y en tres números de la Gaceta oficial so coavoque A D. Aurelio Capella, que frcncuentabu 1« ca a calle dé ia Concordia número 45, A lia deque comparezca en esto Juzgado, Zulueia número 20, A evacuar un acto de ju»-tieaen causa criminal.—Y para su pubiicucion'eu la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Seliembae 12 «ie 1883— José María Espinosa.	270 C O 15
L io. D. Leopoldo d<vlrizar, Juez Municipal primer suplente del distrito del Pilar.
Por el presente se convoca por medio de la Gacela oficial ul pardo Eduardo Armonteros, de esta, soltero, de treinta y cuatro años, tabaquero y veciuo que fuó do la calle de Zequeira número cuarenta y cuati o y »1 moreno Diego Alcántara y Cuesta, de esta, soltero, do treinta años, zapateo y vecino que fué de la caba la de Concha numero «los, para «pie con sus prm has comparezcan en esta Juzgado, calle «lo Villegas número ochenta y cuatro, el dia veinte del corriente A 1 ts «loco de su mañana, para la celebración «leí juicio verbal « ri-minal seguido contra el primero por lesiones al segundo, apercibidos quo de 110 comparecer se fallará eljui-cio en su rebeldía con lo «jue resulte, sin perjuicio «le quedar incursos cu la multa do treinta pes tas.—Habana Setiembre diez «le 1883. — Leopoldo do libar.- Por mandado do su señoría, Francisco M>sdre.
256 C O H

