Mill

D. José Rodríguez Hernández, Alférez Auxiliar en la Sección Liquidadora de la Sub-Inspeccion de Infantería y Fiscal de la misma.
Hallándome instruyendo expediente al soldado que fué del 2o Batallón del Regimiento Infantería de Vergara, Pedro Gutiérrez Gutiérrez, por extravío y desaparición en la acción de guerra el lo de Diciembre de 1879 en el ingenio «Recompensa,» jurisdicción de Cuba, se cita por este anuncio para que llegando á su conocimiento se presente en esta Fiscalía sita en el Cuartel de la Fuerza á dar sus descargos.
Habana 14 de Agosto de 1883.—El Alférez Fiscal, José Rodríguez.
I). Eliodoro Moneada Soler, Teniente Coronel graduado Comandante del Batallón Cazadores de Isabel II núru. 3 y Juez Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la 5? compañía de este Batallón, Saturnino Herrero Niño, para que en el término de diez dias comparezca en esta Fiscalía, sita en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos en sumaria que contra él instruyo por el delito de deserción.
Dado en la Cabaña á 23 de Agosto de 1883.— Eliodoro Moneada.
Don Ambrosio Palau Lafuente, Comandante graduado Teniente de Infantería y Fiscal de la Liquidadora de la propia Arma.
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado qae fué del batallón Voluntarios Movilizados de Matanzas, Felipe Aizpura Silva, para que en el término de treinta dias, á contar desde la'publicacion de este, se presente en esta Fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar (cuartel de la Fuerza) rogando á los que sepan su paradero, se sirvan manifestarlo.
Habana 11 de Agosto de 1883.—El Comandante Teniente Fiscal, Ambrosio Pa'au Lafuente.
I). Angel Rodríguez Ramos, Capitán Teniente de la tercera compañía del segundo batallón del regimiento Infantería de la Habana número 6 y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de la ciudad de Holguin el soldado de la sexta compañía del segundo batallón del regimiento de la Habana, Ginés Girado García, á quien estoy sumariando por el delito de deserción que lo efectuó el dia 19 de Diciembre de mil ochocientos setenta y uno.
Usando de las facultades que conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto, al presente soldado, señalándole la guardia de prevención del cuartel do Infantería de Holguin, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación del presente edicto para dar sus descargos, y en caso de no presentarse en el plazo señalado, se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Victoria de las Tunas 10 de Agosto de 1883.— Angel Rudiiguez.
Don Julio Castilla y Mármol, Comandante graduado capitán, Secretario de la Comandancia Militar de Colon y Fiscal de la causa que se sigue por falsedad y robos de caballos, en complicidad con la partida del bandolero Carlos Agüero.
Usando de las facultades que me conceden las ordenanzas del Ejército; por este mi primer y único edicto y pregón,-cito, llamo y emplazo á D. Simón More-jon, D. Mariano Agüero y L). José Morejon (á) Vivi-jagua, para que en el término de treinta dias á contar desde el de la fecha, comparezcan en la Cárcel pública de esta Villa, para responder á I03 cargos que le resultan en la causa que me hallo instruyendo por los delitos de falsedad y robo de caballos en complicidad con la partida do Cárlos Agüero; en ¡a inteligencia deque no comparecer en el plazo marcado se les seguirá la causa en rebeldía.
Colon 9 de Agosto de 1883.—El Fiscal, Julio Castillá y Mármol,
Don'Enrique Hernández Ferrer, Comandante gradúa do Teniente Ayudante y Fiscal del Escuadrón de Cortés quinto de Tiradores.
Habiéndose ausentado del destacamento de San Juan de las Yeras, llevándose el caballo que montaba, el soldado Vicente Vázquez Roca y usando de las facultades que me conceden la3 Reales Ordenanzas, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ni referido soldado, señalándole la Guardia de Prevención que tiene el Escuadrón en esta plaza; donde deberá presentarse en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto para responder á los cargos que le resultan en sumaria que me encuentro instruyendo con tal motivo.
Santa Clara 14 do Agosto de 1883 —Enrique Hernández.
del regimiento de esta villa, donde deberá presentarse dentro de treinta dias á contar desde esta fecha á dar sus descargos y defensas, en el concepto que de no presentarse en el tiempo prefijado se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.—Y para que llegue á noticia de todos se publica este edicto en Victoria de las Tunas á los ocho dias del mes de Agosto de 1883. —Angel Rodríguez.
Don Avelino Quijano Ruiz, Alférez del 1er. escuadrón del 4q tercio de Guardia Civil, Comandancia de Cienluegos y Juez Fiscal nombrado por el Sr. Coronel, Jefe de la citada Comandancir.
Habiendo desaparecido del calabozo de la casa cuartel de esta ciudad, en la noche del 20 de Junio próximo pasado, José Prades Calduch, guardia de segunda clase del segundo escuadrón de la citada Comandancia, á quien estoy procesando por el delito de cuarta deserción; usando de lajurisdiccion que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, llamo, cito y emplazo por este mi segundo edicto al citado guardia José l’rades Calduch; señalándole el cuartel de la Fuerza de esta dudad, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de veinte dias, que se cuentan desde el dia de la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo, se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra de este cuerpo, sin más llamarle ni emplazarle, por ser esta la voluntad de S. M.; publíquese este edicto en el Boletín Oficial del cuerpo y de la provincia, para que llegue á conocimiento de todos y el del interesado.
Cienfuegos 14 de Agosto de 1S83.-E1 Fiscal, Ave-lino Quijano Ruiz.—Por su mandato, Ulpiano Alonso Campomanes.
D. José Saban Quintero, Alférez del Batallón Cazadores déla Union n9 2, y fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército como Juez fiscal del mismo, por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Jorge Matos Barbera, soldado que fué de la segunda compañía de esto Batallón para que en él término de ifipz días contados desde la inserción del presente en la Gaceta Oficial de la Habana, comparezca en esta fiscalía, sita en el cuartel de Santa Cristina de esta ciudad, con objeto de identificar su persona. Matanza 9 do Agosto de 1883.—José Saban.
D. José María Caro v Fernandez, Comandante de Artillería de la . i un ía -le la Escala de Reserva y Fiscal de cau-i > de esta nmandancia.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á los individuos que se crean con derecho á un bote encontrado en la pasa de Nicolás Sánchez por los tripulantes de la goleta costera .«Enriqueta Josefa», cuyas dimensiones son: eslora, tres metros setenta y tres centímetros; manga de construcción, un metro veintiséis centímetros, y puntal cincuenta y cinco centímetros; capacidad, treinta y cuatro ceutésimos de tonelada, para que se presente en el término de treinta dias ¡1 contar de la primera publicación, en la Comandancia general de este Apostadero, según lo prevenido en el artículo 210 de la Instrucción reglamentaaia vigente.
Habana Julio 30 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Orden de la Plaza del dia 28 de Agosto de 1883.
Servicio para el 29.
Jefe de dia: El Comandante del 49 Batallón de Voluntarios, D. Isidro Gutiérrez.
Visita de Hospital: Liquidadora de Caballería.
Médico para los baños: ler. Bllou. Rto. Artillería
Capitanía General y parada: 49 Batallón de Voluntarios,
Hospital Militar y Castillo del Príncipe: Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército.
Retreta en el P. Central: Bllon. Cazads. Isabel II.
Ay udante de guardia en el Gobierno Militar: El 29 de la plaza, D. Manuel Ortiz
Imaginaria en Ídem: El 2q de la misma, D. Gra-ciliano Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Don Francisco González Galiauo, Alférez del segundo batallón del regimiento de Tarragona núm. 8 de Jufautería.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del pnradero del soldado que fué de la tercera compañía de este batallón, José Ratos Santonada.
Usando de las fucultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo al expresado soldado, para que en el término de diez dias, contados desde la publicación de este mi tercer edicto, se presente en el cuartel de Infantería que en esta plaza ocupa la fuerza de este batallón, á responder á los car gos que le resultan en el expediente de referencia y de no verificarlo estará sujeto á la responsabilidad que en su dia pueda caberle.
Trinidad 13 de Agosto de 1883.—El Alférez Fis cal, Francisco González..
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Aproximándose la época en que los ciclones aparecen en esta Isla, y conviniendo á la seguridad de los buques surtos en el puerto conocer las proximidades de este peligro, á fin de que con la posible anticipación puedan los capitanes tomar las precauciones marineras ind spensables en estos casos, así en sus amarras como en la arboladura.y embarcaciones menores, quedan establecidas las señales siguientes en el asta de esta Capitanía.
Bandera triangular roja.—Hay indicios de mal tiempo.
Bandera amarilla y azul por mitad horizontal,— Aumentan los indicios de mal tiempo.
NOTA.—Cualquiera de las banderas que se señalan con una bola negra superior indica que hay indicios que mejora el tiempo que la correspondiente señal expresa.
El asta del vigía del Morro repetirá las señales que haga la Capitanía para que sean visibles á todos.
Habana 14 de Agosto de 1383.—Juan Romero.
Don Ramón Freyre de Andrade y Van-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fisoal auxiliar de esta Comandancia.
Dor esta mi única carta de edicto y pregón, cito y llamo á la persona que se haya encontrado un nombramiento de tercer piloto, expedido por el Departamento de Cádiz, á favor de D. -Paulino D’Escoubet y Sansón, en la inteligencia de que si así no lo verifica en el termino de décimo dia, se doolarará nulo y de ningún valor el expresado documento y responsable á la persona que hiciere uso do él, pues al interesado se le proveerá en su oportunidad del duplicado correspondiente.
Habana Agosto 23 de 1883.—El Fiscal auxiliar, Ramón Freyre de Andrade.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de diez dias, con lados desde esta fe< ha, al tripulante que fué del bergantín español «Agapito,» Francisco Perez, cuyas ge nerales se ignoran, para que se presenten en esta Fiscalía, á descargarse de la culpa que le resulta por haberse desertado del mencionado buque, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumáz ó incurso en las penas que marca la ley.
Habana Agosto 24 de 1883.— El Comandante Fiscal, José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva Fiscal de causas de esta Comandancia.
En la sumaria incoada por el Subdelegado de Marina de la Chorrera por aparición en Punta B¡av» del bote «Anna St A»drews N. B.»; he •' publicación por el término do ‘	,
ceta Oficial y Diaru*
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo destinarse la suma de doscientos treinta y cinco mil setenta y seis pesos cuarenta y cuatro centavos en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla, sobre los productos de la renta de aduanas creadas por virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878, y estando dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del tercer trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real Arden fecha 3 de Noviembre de 1881.
19 El sorteo se verificará públicamente en el salón ile juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar número 81, á las doce del dia primero de Setiembre próximo, y lo presidirá el Exorno. Sr. Gobernador de) Banco, asistiendo, además, una comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del Establecimiento.
29 Las 1,883 bolas en reprecentacion de 188,300 obligaciones que en 19 de Julio próximo pasado quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público ántes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
39 Encantaradas las 1,883 bolas se extraerán del globo 36 en representación de 3,600 obligaciones que corresponden al vencimiento de 19 de Octubre próximo, según indica el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones; pero deberá entenderse que aunque dichas 36 bolas representan 3,600 obligaciones, habrá de eliminarse de ellas las que por su numeración se hallan comprendidas en las 131,249 obligaciones cangeadas por billetes hipotecarios de 1880.
49 La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las 36 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana Agosto 25 de 1833.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................. 41
/ 20 121
Inglaterra.
á 6} p.g P. slp. f. y c
á 20) p.2 P. 60 d[v.
A 211 p.g P. C[V.
»„„„i,	) SH<) P-5 P. 6'J .qv.
b rancia................\ 6J & 6i p g p 0JV
Alemania................ 3 á 3f p.g P. 60 d[v.
/ 9 A 91 p.g P. 60 d[v. »10 fl 10» p.g P. C[v.
Oro del cuño español..... 1031 á IOS» p.g P. A las 2».
Descuento mercantil......	8 y 10 anual oro y B¡B.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g y 1 p.g de amor-1 §2 & 83	-
Bonos del Tesoro....... Nominal.
Idem del Ayuntamiento.. 63 á 62 p.g D.
ACCIONES.
Azúcar mascabado.
Regular A buen refino, de 6» á 6i rs. © oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Felipe Ruiz.
D. Meiiton López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Miguel Alzóla.
D. Nicolás de Cárdenas, auxiliar de corredor.
DE ACCIONES.
D. Federico del Prado,
D. Antonio A tidiello, auxiliar de corredor.
Habana 28 de Agosto de 1883.—El Sindico, M. Nufiez.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Económica de Santa Clara.
la Provincia de
Sección Administrativa.—Negociado de Alcances.
Acordada por el Tribunal de Cuentas de esta Tala, según fallo de 14 de Abril último, dictado en el expediente de alcance seguido contra D. Perfecto Bo-laño, Recaudador de eputribuciones que fué de este Centro provincial, la responsabilidad de D. Juan de la C. Ortega, I). Adolfo Cobisa y D. Juan Herrera, Jefe Económico Contador y Tesorero respectivamente, que fueron del mismo, se llama por este medio á los expresados Sres. para que en el término de 45 dias á contar desde esta fecha comparezcan eu esta oficina por sí, ó persona legalmente autorizada á contestar el pliego de cargos que le resulta á consecuencia del alcance mencionado, eu la inteligencia que si así no lo hicieren se declarará la i-ebeldía con arreglo á Instrucción y se llevarán adelante las actuaciones hasta dictar el fallo'definitivo.
Santa Clara Agosto 16 de 1883.— El Jefe Económico, Rafael -Hernández.
D. oro.
. oro. D.
D. Francisco González Galiauo, Alférez del segundo batallón del regimiento Tarragona número 8 de Infantería.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de 1 as causas que hayan podido motivar para que ol soldado que füó de este batallón Domingo Fernandez García, no haya justifioado su existencia desde el mes de Octubre de mil ochocientos setenta y dos.
Usando de las faoultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo al expresado soldado, para que en el término de diez dias á contar desdo la publicación de esto mi teroer edicto, se presente en el cuartel de Infantería que en esta plaza ocupa la fuerza do esto batallón, á responder á los cargos que le resultan en el expediente de referencia; y de no efectuarlo estará sujeto á la responsabilidad que en su dia puede caberlo.
Trinidad 13 de Agosto de 1883.—El Alférez Fiscal, Francisco González,
Comandante del regimiento del
D, Germán Brandéis,
Rey número 1 de Caballería y Fiscal.
Habiéndose ausentado de esta plaza los paisanos Domingo Gener y Eugenio Ansuasteguí, á quienes es- ; jy jogg j[ar¡a Caro toy sumariando por complicados eu la que instruyo i contra el Capitán y Teniente D. Francisco García, D.
Florentino Muñiz y D. José Roselló.
Usaudo de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los expresados paisauos, señalándole el principal de esta plaza, donde deberán presentarse dentro del término de veinte dias á contar-desde la publicación de este segundo edicto á dar sus descargos y de no presentarse en el término señalado ¡¡e seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Manzanillo 4 de Agosto de 1883.—Germán Brandéis.
juesto su
A, .	.„„luí*» .dias en la Ga-
ue ia Marina, á fin de que las pei'so,’“,o fjUe ge consi(jeren COll derecho á él se presenten en esta Fiscalía á deducir sus derechos por sí ó por medio de persona que le represente; en el bien entendido que de no verificarlo se procederá con arreglo á la instrucción vigente.
Habana Agosto 20 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia. Por esta mi única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el improrogab’e término de 30 dias á contar desde la fecha de esta publicación, á los individuos que se crean con derecho á una embarcación menor de doce palmos de largo por cuatro de manga y dos de puntal, pintada de color de canario por fuera y fondos y dentro de colorado, que se en contró amarrada en uno de los muelles del Excmo. Sr, D. Ramón Herrrera el dia 25 del corriente, para que se presente en esta Fiscalía [Capitanía de Puerto] á deducir sus derechos.
Habana Julio 31 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Banco Español de la isla de
Cuba...................... 18 á 19 p.g F
Banco Industrial.......... 14 á 13 p.g
Banco y Compañía do Almacenes de Regla y del Comercio...................
Banco y Almaoenes de Santa
Catalina,...,.................. •
Bauoo Agrícola.....
caja de Ahor-_ d—=b
- v .„pósitos de la Habana...
Empresa de Fomento y Na-
vegacion del Sur.........
Primera Compañía de Vano
res de la Bahía.......... Sin operación.
Compañía de almacenos de
Hacendados............... 18 á 17 p.g D.
Compañía de Almacenes de
-	’ ' " ' --	26 á 25 p.g D.
Instituto de segunda enseñanza de Santa Clara.
Secretaría.
De orden del Sr. Director y en cumplimiento de lo que previene el artículo 130 del Reglamento de Establecimientos de segunda Enseñanza; se hace saber que desde el dia 19 de Setiembre próximo queda abierta en esta Secretaría la matrícula del curso académico de 1883 á 1834, que se verificará con arreglo á las prescripciones siguientes:
Primera. La matricida se dividirá en ordinaria y extraordinaria según se efectúe en el mes de Setiembre ó en el de Octubre.
Segunda. La matrícula, sea ordinaria ó extraordinaria, se luirá por medio de cédulas de inscripción que se facilitarán en la Secretaría del Establecimiento. El precio de cada cédula será de un peso 25 centavos en metálico que sin distinción abonarán loa alumnos al tiempo de inscribirse.
Tercera. Los derechos de matrículas se abonarán mediante un sello ó timbre especial de pago3 al Tesoro al tiempo de verificarse la inscripción de las asignaturas respectivas. Estos derechos serán de 4 pesos por asignaturas eu los estudios generales de segunda Enseñanza, ya sea oficial, privada ó doméstica-
Cuarta. Eu la Secretaría del Instituto se facilitará á los alumnos una papeleta impresa eu la cual escribirán los nombres de las asignaturas objeto de la matrícula, suscribiéndola con su nombre propio y los dos apellidos paterno y materno, exhibiendo eu el acto sus cédulas personales ó de sus representantes.
Quinta. Los alumnos que por cualquier causa no hubieran hecho sus matrículas en el mes de Setiembre podrán hacerlo en el de Octubre y abonarán dobles derechos, entendiéndose que este plazo es im-prorogable.
Sexta. Para matricularse en el primer año de los estudios generales de segunda Euseñanza es indispensable que el aspirante haya sido aprobado eu el exámen de ingreso .en la forma dispuesta por el Plan de Estudios.
Sétima. No podrá ser admitido á la matrícula de asignaturas el alumno quo no haya probado todas las que deben estudiarse previamente según la Ley; y las matrículas que se hiciesen incompatibles se considerarán nulas á menos que no la verifiquen con arreglo á lo que determina el artículo 99 del Pía« Estudios.
Santa Clara 15 de Agosto d* 1883.—El Secretario, Nicolás Fernandez -1- ^astr0i
Ilegistro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador do la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas á nombre de D. Juan María Arrillaga, solicitando la inscripción de una tinca, cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado “La Vaquería” "ó “Sabanilla,” enclavado en la Hacienda “Sabanilla” barrio de “Jicotea” del término municipal de Cienfuegos; Linda por el Norte con el camino Real que vá de Jicotea á Camarones, con los sitios “Toledo” de la sucesión de D9 Candelaria Prieto, y “Luciana” de D. Rafael Oliva; por el Sur con el potrero “Santa Isabel,” con el camino titulado “Los Camones” y con el ingenio “Caledonia” de D9 Trinidad Sánchez de Snarez del Villar» por el Este con el potrero “Paso del Medio” de 1)9 Josefa Flores de Berrayarza y por el Oeste con el Ingenio “Bnonavista” de D. Francisco Abreu y sitio de D. José González, teniendo de cabida cuarenta y una caballerías sesenta cordeles do tierra, equivalentes á quinientas cincuenta y siete hectáreas, cincuenta y dos áreas y ochenta y tres centiáreas.
Lo hago público á fin de quo si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra ú usar de su derecho dentro del término ele treinta dias si residiere en la Isla y cu el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley hipotecaria.
Y para publicar en el periódico la Gaceta do la Habana, libro el presente.
Cienfuegos 7 do Agosto de 1883.—José G. Verdaguer y Kiernan.
ue
18 A 17 p.S r*
34 A 33 p.g D. Sin Operación.
37 A 33
P-§
ex-iE
46 A 45 p.g D.
Depósitos de la Habana Compañía española de alumbrado de Gas..............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 20 A 19 p.g D.
Compañía Española do alumbrado de Gas de Matanzas... 47 A 46 p.g I).
Nueva Compañía de Gas de la / 25 A 24 pesos oro por
Habana.................. I acción.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana...... 36 A 35 p.g E.
Idem de Matanzas A Sabani-
46 A 45 p.g D. »
lia.
32 A 31 p.g D. 17 A 18 p.g P.
p.g D.
P-S
Idem de Cárdenas y J ácaro..,
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara..................... »6 i» lt>
Idem de Sagua la Grande.... 5 A4
Id. ile Caibarien A Sancti Spiritus ..................... 84 A 33 p.
Idem del Oeste............. 69 A 88 p.
Idem de la Babia de la Habana A Matanzas.............- En liquidación.
D.
D.
D.
Nominal.
Idem del Cobre......
Tdem de Cuba...........
Id. de 8. Cayetauo A Viñales Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..... A la par oro.
i:}
D. Angel Rodriguez Ramos, Capitán Teniente de la tercera compañía del segundo batallón del regimiento Infantería de la Habana número 6 y Fiscal del mismo.
Habiendo desaparecido del servicio el soldado de
y Feruaudez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas do esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de diez dias á contar desde la fecha do esta publicación al tripulante que fué del bergantín español «Lola», Antonio Doval Castillo, de Valeije, provincia de la Coruña, de 27 años y soltero, para que se presente en esta Fiscalía (Capitanía del puerto) á descargarse de la culpa que le resulta por haberse desertado de dicho buque, seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumás é incurso en las penas que marca la ley.
Habana Agosto 16 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia;
,	- ,	...	Por el presente edicto y pregón, cito, llamo y em-
. cuarta compañía del segundo batallón del regimiento p]az0 para que en el término de diez dias se presente infantería de la Habana número 6, Manuel López Gar- en eg(a Fiscalía D. Pedro García Gómez, natural do ua, á quien estoy formando expediente por el referido Somozas, provincia de la Coruña, de profesión herrero * elito.— Usando de las facultades que conceden las Or- y treinta y cinco años do edad, á fin de evacuar un d lianzas á los Oficiales del Ejército, por el presente llCto de justicia.
piimer edicto, cito, llamo y emplazo al indicado Ma- Habana Agosto 17 de 1883—El Comandante Fis áuei López, señalándole el cuartel que ocupa ladúerza cai,—José María Caro,
MERCADO NA.CIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Riiiieux, bajo a regular. 14» A 10 rs. © oro
Idem id. id. id. bueno A superior...................... »6» A 17» rs.
Idem id. id. id. florete.. 18 A 18» rs.
Cogucho inferior A regular número 8 A 9 (T H.).......1
Id. bueno A superior número > 9» A 10
10 A 11..................)
Quebrado inferior A regular
número 12 A 14.......... 10|	A	ílj	rs.
Id. bueno n? 15 A 16 id... 11 i	A	12	rs.
Id. superior n? 17 A 18.... 12»	A	13	rs.
Id. florete n? 19 A 20..... 13»	A	14	rs.
id.
id.
rs. id.
id.
id.
id.
id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DB GUARAPO.
De 8» A 8» rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUPAn DE MIEL.
De 6 A 6» rs. © oro, Ídem.
De orden del Sr. Director se hace saber á los alumnos que hayan obtenido ú obtengan dos notas de sobresalientes por lo ménos, en las asignaturas en que estén matriculados en el presente curso, que el dia 20 de Setiembre próximo á las 12 de la mañana comen-[ zarán en este Instituto los ejercicios de oposición á los ; premios de segunda clase que señala el Reglamento,1 debiendo los aspirantes presentar sus solicitudes ñutes del 15 del propio mes.	_ t
Los alumnos que estén en aptitud de aspirar á aquellos premios se presentarán ántes en la Secretaría á enterarse de la forma y condiciones en que han de verificarse aquellos ejercicios.
Santa Clara Agosto 15 de 1883.—El Secretario , P. S., Nicolás Fernandez de Castro.
------	i
De orden del Sr. Director se hace saber quo des-1 de esta fecha queda abierta la admisión para estudios generales de segunda Enseñanza correspondiente al curso de 1883 á 84; y á cuyo efecto los que los deseen ¡ dirijirán instancia al Sr. Director acompañada de su j cédula personal ó la de las personas quo los represen-1 ten. Los exámenes de ingreso se verificarán en el mes de Setiembre próximo y en el de Octubre si fuere necesario, y tanto los que los solicitan para uno y otro mes abonarán dos pesos y medio por derecho de exámen según previene el artículo 124 de! Reglamento de Establecimientos de segunda Enseñanza.
Santa Clara 16 de Agosto de 1883.—El Secretario.—P. S., Nicolás Fernandez de Castro.
De úrden del Sr. Director se buce saber que el dia lo de Setiembre próximo comenzarán en este Instituto los exámenes extraordinarios de la enseñanza oficial, continuando después los de la privada y por último los de la doméstica; advirtiéndose, que según la Ley, el dia lo do Octubre caducau todos los derechos que conceden las matrículas del curso anterior, y que por tanto los que no se hubieren examinado en el mes de Setiembre necesitarán nuevas matrículas para los cursos sucesivos.
Santa Clara 16 de Agosto de 1883.—El Secretario.—P. S„ Nicolás Feruaudez de Castro.
Mwy Ilustre Ayuntamiento de Gaanabacoa.
Secretaría.
Aprobado por ol Ilustre Ayuntamiento en cabildo ordinario celebrado el dia de hoy, el ¡diego de condiciones formado por la Sección segunda para la subasta del arbitrio «lides de gallos» durante el presente año económico, ó por un quinquenio, según se convenga, y con los tipos de S 1241-32 contavos ó 8 6206-60 centavos respectivamente; de órden del Sr. Alcalde Presidente, se hace saber al público por este medio que dicho acto tendrá efecto en esta Casa Consistorial el dia 21 de Setiembre próximo á las nueve de su mañana, á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten hasta la hora del remate, en pliegos cerrados en esta Oficina á mi cargo, donde estará de manifiesto el de condiciones aprobado.
Guanabacoa 17 de Agosto de 1883.—Juan Fama
y Ruiz.
Registro de la propiedad de Sagua la Grande.
Extracto que firma el Registrador de la Propiedad de Sagua la Grande que suscribe, con vista de la relación remitida por el de la ciudad de Santa Clara, de los asientos defectuosos existentes en los libros de la suprimida Anotaduría de hipotecas de dicha ciudad, según lo dispone el art. cincuenta y nueve del Real Decreto de lo de Setiembre de mil ochocientos setenta y nueve, para su inserción en la Gaceta Oficial de la Habana, á fin de que los interesados acudan á re tífica rio, cuyo contratos parten desde nueve de Febrero de mil setecientos veinte y cuatro.
(continúa.)
LIBRO QUINTO.
F0LIÜ.
263 vto I>. Santiago Macotnb hipotecó á favor de los Bros. Drake, Hermauos y Compañía, los Ingenios Panchita y Victoria por cuarenta y cinco mil cuatrocientos setenta y dos pesos dos y medio reales, según liquidación; Noviembre 17 de 1846. Tiene ios mismos defectos de la anterior.
266 D. Manuel Nuñez Carrasquillo hipotecó nna finca de veinte caballerías en Amaro, para responder á la herencia y legados de sus Hijos menores Ensebio, Rita y Bernarda, á razón de cinco mil ciento noventa y siete pesos siete reales y medio; Diciembre iO de 1846. Tiene los mismos defectos de la anterior.
270 D. Julián Francisco de Vargas hipotecó la zafra del año presente y siguiente del Ingenio la Ranchita, las tierras, campos de caña, fábricas, labranzas y dotación de esclavos, bueyes, utensilios y demás anexidades, el cual linda con la línea dividente de la Colonia de Santo Domingo, para responder á D. Tomás Ribalta de los créditos que tiene contraidos con él y que contrajere con dicho Ribalta; Enero 13 de 1847. No consta la cabida, fecha de la escritura, lugar del otorgamiento, nombre y apellido del notario autorizante y plazo para el pago.
297 vt9 D. Joaquín Mora compró á D. Mariano del mismo apellido á censo redimible tres cabullerías de tierra en Amaro en seiscientos ¡lesos, quedando obligado el comprador á abonar treinta pesos anuales por virtud de dicho censo; Julio 19 de 1847. Tiene los mismos defectos de la anterior.
LIBROS SEXTO Y SETIMO.
13	D. Antonio de la Torre compró á D. Mariano
Mora cinco caballerías doscientos treinta y tres cordeles de tierra á censo redimible y al respecto de un cinco por ciento anual en las do Amaro, quedando en poder del comprador acensuados en dicho fundo los mil cien, to cuarenta y tres pesos seis y medio reales en que fué hecha la venta basta tanto redima el tributo; Febrero 19 de 1818. Tiene los mismos defectos de la anterior.
14	D. Vicente Perez de Corcho compró á D. Ma-
riano Mora cuatro caballerías de tierra á censo redimible y al respecto de un cinco por ciento anual en la hacienda Amaro, en mil quinientos pesos que quedaron cu poder del comprador acensuados cu dicho fundo; Febrero 4 de 1848. Tiene los mismos defectos de la anterior.
15	vt9 D. Vicente Perez de Corcho compró á don
Mariano Mora once caballerías á censo redimible de un cinco por ciento anual en las de la hacienda Amaro, en la suma de tres mil trescientos pesos, la cual queda en poder del comprador para responder del oeuso, consistente en ciento setenta y cinco pesos al año; Febrero 10 de 1848. Tiene los mismos dofec-tos de la anterior.
55 vtQ D. Francisco Puig 38 confesó deudor de D. Antonio María Beltran de mil novecientos noventa y seis pesos, y al seguro le hipotecó un tejar con tres caballerías de tierra anexas y una casa de tabla y teja, todo en Santo Domingo; Junio 8 de 1849. No consta el plazo y tiene los otros defectos de la anterior.
58	vt? D. José Manresa se confesó deudor de D.
Juan Pretos de mil setenta y seis pesos, hipotecando al seguro una casa de tabla y teja con dos solares con el establecimiento de comercio en Santo Domingo; Julio 2 de 1849; [cancelado.] Tiene los mismos defectos de la anterior.
59	vio D. Francisco Suarez compró á censo redi-
mible de un cinco por ciento anual á doña Joaquina del Aguila ocho caballerías de tierra en Amaro, en ochocientos cincuenta ¡lesos que quedan en poder, del comprador acensuados en dicho fundo pagando cuarenta y dos pesos cuatro reales anualmente, quedando hipotecado el terreno, Julio 7 de 1849. Tiene los mismos defectos de la anterior.
76 vt9D9 Antonia Mollinedo, curadora adbona y adlitcm de sus hijos Joaquín, Ana y Jacoba Galvez, hipotecó un potrero de siete caballerías con fábricas y cercas en la Bcrmudn y apreciado en mil ciento cincuenta y cinco pesos, para responder á la herencia de sus citados hijos; Noviembre 23 de 1845. Tiene los mismos defectos de la anterior.
107 D. Antonio Triana vendió á D. Felicito Nuñez la acción de diez caballerías en la hacienda Amaro, reconociendojel comprador el impuesto de trescientos pesos por cada caballería á censo redimible de un cinco por ciento anua!, á favor de D. Mariano Mora; Enero 2 4 de 1851; [al margen hay una nota que expresa quedar redimido el censo á doscientos cincuenta pesos caballería.] Tiene los mismos defectos de la anterior.’
( Continuará.)

actúa, a o\j .
[llama débil sin aglutinarse ni i<.(lawecerse.
----	V V A*