«rtta,	í-r-1 *ojn¡	s»,j^s±3‘l¡s£^?r “ *"“•
sobaran constar tambieu en la misma ¡ la piopw >	1	i <> , ,,t, ,i.,iü. Jíutregar.i los efectos en el almaeeu «le rediciones del pliego publicado en la Gaceta	cepoion del Arsenal, con la documentación que está
do distintas ciudad numero 9-/ de 20 de A-bul próximo pa i *, e8laj>jec¡(ja ¿ qlle sc estableciere cu adelante, sujetáu-el cual deberá tener lugar al trascurrir el plazo ue (|ogeeii uu todo á las disposiciones vigentes pura ¡a El Snb- los 30 dias señalados por la Ley desdo la inserción ¡n^r0(iUCciou de efectos eu dicho establecimiento, reco-del presente anuncio, ó al siguiente si el en que uociniieuto, recibo y demás incidentes del servicio, espiro dicho plazo fuese festivo, y se hace presente 17. Todos los tejidos y telas elaboradas serán de público á íin do que I03 que deseen tomar parte superior calidad y de las condiciones que se expresan la expresada licitacioft acudan con sus proposi- sirviendo de comparación para su recibo las de su cía
y detalle se liarán constar también en hoja.
No se cangearán sellos con otros clases y especies.
Habana l.° do Setiembre do 1883. Intendente general, Juan Al. (Miz:
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
D. José Mondo de Figueroa, Abogado «le los 1 ri-
bunnlcs do la Nación, Jefe de Administración
de segunda clase, Secretario del Consejo do
Administración de la Isla do Cuba, etc. etc.
Certifico: que en el pleito contencioso-admi-nlstrativo promovido por el Ldo. D. José María Socarras, en representación de D. Manuel Vázquez y Fernandez, contra la Administración pública, representada por el Abogado Fiscal ü. José María Molendez, sobre la resolución que dispuso la demolición de parte de nua casa, situada en la callo do Compostela núm. 5, en Santiago de las Vegas, de la propiedad del demandante, á consecuencia do un escrito del referitio Letrado renunciando su poder; la Sección de lo Contencioso del referido Consejo do Administración dictó el siguiente
Auto: Sres. Presidente, Ur.dabeytia.—Consejeros, Oasanova.—Pozo.—V. Fauli.—Se ha por renunciado por el Ldo. 1). José María Socarras el poder que para la defensa en este juicio le confirió la parte actorn: hágasele sabor á la misma dicha renuncia, á fin do que dontro del término de ocho dias apodero nuevo Letrado que lo represente en el curso de dicho juicio. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen so expresan y rubrica el Sr. Presidente en la Habana á veinte y dos de Agosto de inil ochocientos ochenta y dos.—Hay una rúbrica.—José Mondo, Secretario general.
Igualmente certifico: que habiendo manifestado por diligencia el Ugier del Consejo, que no le había sido posible averiguar el domicilio del demandante; la enunciada Sección dictó el siguiente
Auto: Sres. Presidente accidental, Castuio-va<—Consejeros, Díaz.—Valdés Fauli.— Fontanal.—Instrúyase al representante do la Administración de lo manifestado por el Ugier del Conse jo en la anterior diligencia, á fin de que exponga lo que croa conveniente al derecho do su representado, y á cuyo ofccto so le pondrán do manifiesto las actuaciones en Secretaria por término de tres dias. Así lo acordaron y mandaron los Sres. do la Sección de lo Coutencióso que al margen sc expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á diez de Abril de mil ochocientos ochenta y tres.—Hay una rúbrica. — Jóse Meado, Secretario general.
Asimismo certifico: que notificado al representante de la Administración el auto preinserto, pidió por escrito de diez y nueve del referido Abril so notificase al demandante el auto de veinte y dos do Agosto anteriormente inserto con apercibimiento de que si no cumplía lo acordado se tuviera por abandonado el recurso, á cuyo escrito recayó el siguiente
Auto: Sres. Presidente, Val verde.—Conse jeros, Casanova.—Bolívar.—Diaz.— Fontanals.— -Con lo informado in-voce por el Sr. Ponente y proveyendo al anterior escrito del Ministerio Fiscal, cítese y emplácese al demandante por tres nú meros de la Gaceta oficial, á fin de que cumpla lo dispuesto en auto de 22 de Agosto del año próximo pasado; apercibido de que si en el término fijado en dicho auto no apodera nuevo Letrado que lo continúe ropiesentando en este juicio, so fallará el proceso en rebeldía según lo previene el art. 30 del Reglamento dictado para estos procedimientos Así lo acordaron y mandaron los Sres. do la Séc-cion de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á veinte y uno de Agosto do mil ochocientos ochen ta y tres.—Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.
Y para su remisión á la Gaceta oficial de esta Ciudad, en cumplimiento de lo mandado por 1 precitada Sección de lo Contencioso, expido la presento en la Habana á 3 de Seticmbro de 1883. —José Alendo.
al en
ciones
íiíS^,‘i5¡íll«isS,rqíe al. ■« que corno moAlo» eki.liu en el .Im.ccu, ó practl
efecto 6C hallará reunida el dia ¡hora que opor- ; cá..Jo»e coa ella, el rceonocm.nto o praeba. ,u. » « »	' crea oonvemente.
tunamente se señalara.	r • T> t !	18. El contratista no podrá oponerse á que por
Habana 3 do Setiembre de 1883. Luts 1 as or ^ com^¡on Je reconocimiento se practiqueu cuantas y Lindero.	j pruebas y ensayos considere oportunos para comprc-
------ .	. I bar la calidad de los géneros.
Acordado por la Excma. Junta Económica j	Si del reconocimiento que debe verificarse
del Apostadero eu sesión de 27 del actual, sacar resultaren no ser de recibo él todo o parte de los efecj niittvfltunnin 4 nnhlíftn licitación la contrata pata tos entregados deberá ei contrutii
nuevamente á pública licitación la contrata par el suministro de tejidos y telas elaboradas que durante dos años puedan necesitarse para atencioucs do esto Apostadero y Escuadra, con arreglo al pliego de condiciones y relaciones valoradas que
tos entregados deberá el contratista reponerlos en el plazo de diez dias á contar desde el eu que fueron desechados.
20. Se impondrá al contratista la multa «le un dos por ciento sobre el importe, al precio de adjudicación de todos I03 materiales y efectos contratados, por
I ---O,--	,	, -	■ .	,	, <LI¡ . Clon Cíe IOUUS 1U3 milWUiiia-« J
se copian á continuación; se hace saber ai puonco	¿¡a qae Jemore la eutrega ó reposición de los
— j;_i------«... i—j-í i — - ..i	i-.r ul plazo de -	- .	J. i----1---
á contar
~X'--- **	--------- >	#	.	;	, CcV.lU Ula tjuc ucumic la	^
que dicho acto tendrá lugar al espirar el plazo de dechados después del vencimiento de los plazos que los treinta dias prevenidos por la Ley y á contar para un0 y 0t,r0 objeto establece la condición 14, sin
, trasfirién- perjuicio de que la Administración Jos adq
desdo que aparezca el presente anuncio
cuen-
dose para elsmuiente/caso de que aquel resultare I [a y cargo del contratista, suspendiéndose la multa eu
° • ‘	’	----*----m------ este caso para desde el dia en que se verifique el ingreso
en el Almacén de Recepciones, y trascurridos treinta dias sin haber tenido efecto ni la compra ni la entrega por el asentista, la Administración podrá si lo estima conveniente rescindir el contrato, adjudicándose á la Hacienda la fianza presentada y quedando subsistentes las multas
21.	El contratista retirará del Arsenal dentro del plazo de tres dias los efectos que se le desechen en el acto del reconocimiento; si la extracción no se verifica quedará autorizada la Administración para vender los géneros y deducir del producto una décima parte por razón de multas, más el importe de los gastos ocurridos, entregando el íesío al contratista.
22.	El contratista quedará sujeto al ser desecha dos los efectos por segunda vez á lo que determina la condición 20 de este pliego
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
SECRETARIA.
Habiendo salido en la Gaceta de hoy el anuncio convocando á nueva licitación para contratar el suministro do materiales de albañilería por dos años en este Apostadero, y terminando por tanto en 5 de Octubre próximo el plazo do treinta dias á que se refiere dicho anuncio, no siendo oportuno verificar la subasta el expresado dia por contrariarlo la festinación que trae consigo el despacho del Correo para la Península; queda trasferido el expresado ocio para el C del citado Octubre entrante, hora de la una de la tarde eu que estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que se pre sentón.
Habana 5 de Setiembre de 1883.—Luis Pastar y Pandero.
ser festivo; con objeto de que presenten sus proposiciones á la citada Corporación los que deseen liaecrso cargo del expresado servicio.
Habana 30 de Agosto de 1883.—Luis Pastoi y Lauderò.
Contaduría de acopios del Arsenal de la Habana.— Pliego de condiciones bajo las cualesse saca á pública subasta el suministro de los tejidos de todas clases y telas elaboradas comprendidas en los grupos que expresa la unida relación que puedan necesitarse para las atenciones del Apostadero durante dos años.
Condiciones, facultativas.
fa Todos los géneros y efectos que comprende esta contrata, deberán entregarse por el Asentista con estricta sujeción al pedido que se le haga, debiendo para ser «leclarados de recibo reunir las condiciones de inmejorable calidad y hallarse conformes á las muestras ó tipos que deberán existir en el almacén de recepción, sin que sea árbitro dicho contratista de cambiarlos por otros aún cuando los que presente en lugar de los pedidos reuuan mejores condiciones de aplicación y material á ménos que sea con la conformidad •de la Comisión que haya de reconocerlos.
2? El miraguano deberá estar suelto, libre de todo polvo y humedad y sin mezcla de otra laua ó paja.
3a El añascóte ó filáila que baya de servir para saquetes de cartuchos, serán precisamente de lana pura, siu que se tolere la menor mezcla de algodón en su trama y urdimbre y por Io tanto se bau de disolver completamente en una disolución concentrada de potasa á 9 grados. La consistencia deberá ser tal, que una tira de O’IO de longitud y 0’04 de ancho, i ha de resistir un peso de*17 kilogramos en sentido de la urdimbre y de IC’50 en el de la trama.
4a Las entregas se verificarán en el almacén de recepción que existe en el Arsenal, por virtud de los pedidos que se hagan como queda dicho y en cuyo local permanecerá basta el debido reconocimieuto que se practique por la comisión nombrada al efecto.
5a La citada comisión podrá hacer cuantas pruebas juzgue convenientes para convencerse de la bondad del artículo y de si se halla conforme á los modelos tipos.
Condiciones generales y económicas.
1? El suministro abraza los artículos que se expresan en I03 grupos comprendidos en la relación que se acompaña á este pliego, con los precios tipos y fas condiciones que ban de reunir los efectos, pudiendo hacerse proposiciones por cada uno de ellos ó por ambos.
2? El contrato por cada uno de los grupos durará dos años á partir desde la fecha eu que se adjudique definitivamente el contrato.
"’S? La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero^ á los treinta dias de publjcado el anuncio en la Gaceta de la Habana, ó al siguiente si el en que espira el plazo fuere festivo. El acto sé verificará en los términos prevenidos eu la instrucción aprobada en 3 de Mayo de 1869 posiciones vijentes.
4a Para presentarse como licitador será condición precisa constituir prèviamente en la Tesorería Central la suma de quinientos pesos para el primer grupo, y trescientos para el segundo en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, en la Habana al cambio del dia anterior, ú otros valores admisibles, regulando su importe por el tipo establecido por el Gobierno,
5i> Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 11«? y sc ajustarán exactamente ai modelo que se publique. Toda proposición que no
23. L'el importe de las entregas so expedirán libramientos para su oobro por la Tesorerí:
Crehuela, id... ......... ..............••••
Damasco de lana, id .............;..........
Dril de algodón, id........................
Escudos nacionales y extranjeros para banderas y gallardetes, uno.......... ..........
jiraua, metro.................. ...........
Hilo de algodón, carretel ..... . ..........
[.I. de lana ó estambre, kilogramo.........
Id. de lino, carrete ......................
Id. de id. y algodón hilado, kilogramo.....
;Serga, paño pardo ó burriel para frizar, metro.
Lanilla para banderas, id....................
Lienzo blanco de hilo fino, id.......... ......... 40
Id. gante, id.................•••••..........
Id. listado de Mallorca, id..................
Id. Rúan ó Morlés, id .......................
Id. de algodón ó platilla, id........... .....
Mantas ó cobertores de laua para enfermería,
una....................-............;....
Id. ó cobertores de lana para marinería, id...
Merino de lana, metro........................
Muselina de algodón, id ....................
Paño fino, id... ......... ..................
Pañete, id...................................
Reps, id.....................................
Suspensorios punto de algodón, uno...........
Id. de hilo, id..............................
Servilletas de algodón, id...................
Tapetes de paño estampado, metro.......... .•
Id.
Torzal de seda, carrete......... •	....
Bolones de nácar ó hueso para camisas, tina.. Cordones de algodón con borlas de lo mismo
para uiogquñeros, par...............
Id. de seda con i«l. de lo mismo para cortinas, id ....	..........................
Crin vegetal, kilógramo.......... ........
Cúbica, metro ............................
Damasco de seda, id......................
por la Tesorería Central de Hacienda de esta Isla, cuyo pago se verificará en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del di» anterior al en qué se realice el cobio.
24.	Con arreglo á lo establecido en la orden del extinguido Almirantazgo de 13 de Julio de 1870, el contratista tendrá derecho para solicitar la rescisión del contrato, cuando no haya podido realizar libramientos por valor del duplo del importe de la fianza sin que se le haya satisfecho en el plazo de tres meses, siempre que acredite haber sido infructuosas las gestiones practicadas en las oficinas de Hacienda.
25.	Serán de cuenta del contratista los gastos que ocasione la conducción de efectos hasta el almacén de reconocimientos, les que originen la extracción de los desechados y todcs los’demás basta el recibo definitivo.
26.	Si por consecuencia de las pruebas que se estime conveniente practicar, resultasen deterioros serán de cueuta del contratista cuando los efectos se desechen, y por cuenta de la Marina si se declaran admisibles.
27.	También serán de cuenta del rematante los gastos del expediente de subasta, que con arreglo á lo dispuesto en la Real orden de 6 de Octubre de 1866, sou los siguientes:
19 Los que se causen en la publicación de los anuncios y pliegos de condiciones eu los periódicos oficiales.
29 Los que correspondan según arancel al Notario por la asistencia y redacción del acta del remate; así como por el otorgamiento de escritura y testimonio de la misma.
39 Los de impresión de treinta ejemplares dedicha escritura para uso de las oficinas.
28.	La escritura del contrato deberá solo contener testimonio del acta de remate, fecha del periódico oficial en que se halle comprendido el pliego de condiciones, orden de adjudicación del remate, copia del documento que justifique el depósito ó garantía y obligación del contratista para cump ir lo estipulado.
29.	Los ejemplares de la escritura se imprimirán con el pliego de condiciones sin intervención alguna de la Administración, debiendo el asentista presentarlos en la Ordenación sal vados ya los errores de impren-
iii jusu umnou - ta en ja correspoudiento fó de erratas; en la inteligen-y en as emas is ¡ e¡a qUe ger¿n devueltos los que carezcan de este requi-
Id. de algpdon, id...................
Flecos «le algodón para mosquiteros
id................. .............
Id. de lana para cortinas, id........
Jd. d® spda para id. id..............-
Id. de id. de canelones para cortinas, Galón de lana de 50 inpn, id ..........
aroma,
Leñado algodón del núm. 6 de 650 á 700
niilímetyos »tic!
Miraguano floY, kilógramo............
Muselina para mosquiteros, metro....
Silesia de hilo fina, id.............
	Ve.
	
1	«5
...	70
5	55
6	55
	10
5	45
	10
3	85
22	25
1	05
	20
	40
	50
	40
	15
2	75
2	75
3	20
	70
5	45
2	40
3	30
	20
	40
	30
2	95
	20
	40
	50
	
....	15
3	50
12	
	40
,, .	70
5	* . •
	20
	10
	10
.• • •	50
2	50
3	50
	20
	15
	50
	40
....	30
	L, O
Habiendo salido en la Gacpta de hoy el anuncio, pliego de condiciones y relación valorada, á cuyo tenor debe procederse á la subasta de tejidos y telas elaboradas, que durante dos años puedan necesitarse para las atenciones de este Apostadero y Escuadra, y terminando por tanto eu 4 de Octubre venidero el plazo de los 30 «lias á que se refiere dicho anuncio, se hace presente al público que dicha subasta tendrá lugar el expresado dia 4 de Octubre próximo, hora de la una de la tarde, en que estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero, para atenderlas proposiciones que se presenten.
Habana 4 de Setiembre «le 1883.—Luis Pastor y Pandero.
Publicado en último término en el Boletín oficial de Santiago de Coba el 1” del actual según telegrama dirijido por aquella Autoridad de Marina, el pliego de condiciones para la contrata del suministro de víveres, galleta, pan fresco y sacos do heniquen durante dos años en Cienfuegos y Manzanillo, el cual vió la luz en la Gaceta de esta capital u" 189 correspondiente al 14 de Agosto próximo pasado, habiéndolo sido en Manzanillo el 22 y en el Bolctin de ¡a Provincia de Santa Clara el 21, cuyo acto habrá de ser simultáneo cillas respectivas localidades con esta capital; y terminando por tanto en 19 de Octubre venidero el plazo de 30 dias «pie lian de trascurrir desde la inserción do aquel anuncio hasta el en que se verifique la subasta, se hace presento al público que el remate en cuestión tendrá efecto simultáneamente el mencionado 19 de Octubre entrante, hora de Ja una de la tarde en que estará constituida la Exorna. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 3 de Setiembre de 1S83.—Luis Las-tor y Landcro.
No habiendo tenido efecto la tercera subasta celebrada el primero del actual, para contratar el suministro de los materiales de albañilería que puedan necesitarse durante dos años para las atenciones de la Marina en este Apostadero, no obstante la mejora del 10 p.§ introducida en la mayor
sito.
30.	En caso de fallecimiento del contratista quedará rescindido el contrato á no ser que los herederos ofrezcan llevarlo á cabo bajo las condiciones estipuladas en el mismo. La Junta admitirá ó desechará su oferta según convenga, sin que en el último caso tengan derecho á indemnización alguna,
31.	No se devolverá al contratista la fianza hasta que. acredite cou los documentos origiuales ó sus equivalentes legales haber satisfecho á la Hacienda la correspondiente contribución industrial sobre el impor-
, ,,	. - ,	-	J , te de todos los libramientos que se le expidan por con-
se halle redactada con estr.cta sujeción al modelo con- \ BecUencia de este serv¡c¡0i asj corao tam¿ien el importe
enga mod.ficaconcs en sus condiciones o exceda del ¡ de ,a ijiserc¡0n de log anuncios y pl¡egos de co.idicio-tipo fijado será rechazada. A cada proposición se en ,08 perlódicos ofic¡ttle8.
acompañara la cédula personal.	. .	32. Además de las condiciones expresadas regí-
0* Al mismo tiempo que la proposición, pero tf	estc contl,ato y BU púb]ica licitación el Real
fuera del sobre que la contenga, se presentara la carta Dcc‘et0 de 27 de Febrcro de 1852 v las reglas de ge-«le pago cjue acredite Haber impuesto la garantía pro- 1¡dftd dictadas por el extinguido Almirantazgo eu visional de que trata la cláusula 4?	3 de Mayo de 1869 insertas en la Gaceta de Madrid
ProP°f se f P'“ , 7 del mismo mes y año y en la de esta Capital fe-t0d°8 108 j ^ *7, de Febrero ¿ 1881,li hi parte que no £ opon-
que p8Leder°'riicehal’ar	1 ^ ArMn^rilT'Ago^dT'lBsl-RteLdo6 García
Arsenal 11 de Agosto de 1883.—Ricardo García de Cáceres.—Es cópia.—Luis Pastor y Pandero.
Tesorería General de Hacienda.
El Excmo Sr. Intendente general de Hacienda, á propuesta de esta Tesorería, se ha servido disponer que se habra el pago de los haberes devengados eu los meses de Abril, Mayo y Junio del corriente año, de las clases pasivas residentes en la Península y que los tienen consignados sobre eslas Cajas.
En su consecuencia desde el dia 7 del corriente mes de 9 á 10 de la mañana, se satisfarán por esta Tesorería los referidos haberes, en la forma siguiente:
Dia 7, 8 y 10.—Montepío Civil.
Dia 12, 13 y 11.—Montepío Militar.
Dia 15 y 17.—Jubilados de todos los ministerios y pensiones de Gracia.
Dia lS y 19.—Cesantes de todos los ministerios’,
Dia 20.—Retirados de Marina.
Habana 6 de Setiembre de 1883.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Contaduría General de Hacienda.
. Sección 5»—Negociado de Beneficencia.
Número 322.—folio 107.
D. Cayetano de la Fuente y Ramírez, Administrador que fuó del Hospital de Caridad de San Juan de los Remedios, en el segundo semestre del eño eco-nóm;co de 1872 á 73, se presentará en este Centro á recoger el pliego do los reparos ofrecidos en el examen de dicha cuenta, y de no poder verificar su presenta cion, participarásu actual residencia.
Habana 13 de Agosto de 1883.—Eduardo Sánchez Pita.
Inspección General de Telégrafos.
Sección facultativa.
N<? 3853.
Ha sido restablecida la comunicación telegráfica entre Demorara y la Isla de Trinidad.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 31 de. Agosto de 1883.—El Inspector general E Jturriaga.
que abaudoneu el local sin aguardarla adjudicación, la cual tendrá lugar por el orden preferente de numeración de los respectivos pliegos; en el caso de que todos los licitadores se negasen á mejorar su oferta.
99 La adjudicación definitiva de la subasta se verificará por la Junta Económica al licitador que ofrezca mayores ventajas para la Hacienda.
10. Üua vez terminada la licitación, los documentos ó caitas de pago de los depósitos provisionales
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de.........según la cédula personal que exhibe, domiciliado eu la calle de.....número....enterado del anuncio publicado en la Gaceta
de esta Capital del dia...y de las condiciones y re-
quisitos que se consignan para el suministro de los serán devueltos, esceptuando el correspondiente al me- efectos y géneros que necesite la Marina durante dos jor postor de cada uno de los grupos ó de árabos cu- aBos! se compromete tomar á su cargo la entrega de
yos resguardos quedarán en el expediente hasta la for- los comprendidos en el grupo....ó grupos.....con es-
malizacion de las fianzas definitivas.	tricta sujeción á los expresados requisitos y condicio-
11.	El rematante ó los rematantes constituirán nes a 1°3 precios-tipos (si se ofrece rebaja se añadirá
éstas y se elevará el contrato á escritura pública den- <<con la ^aja 1161 tauto Por ciento, expresado en letra.») tro del plazo de diez dias contados desde el siguiente 1	Fecha y firma del proponeute.
al en que se les comunique por la Ordenación la ad- !
judicacion del remate.	. , Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.—
12. La fianza para responder al cumplimiento!	Relación que se cita.—Designación de los efectos,
del contrato se fija en la cautidad de mil pesos para el!	Cantidad y unidad.
primer grupo, seiscientos para c! segundo constituidos '	Es. Cs.
en la misma forma expresada para el depósito provi- j sioual. La que se presente en billetes del Banco Espa-ñol de la Isla de Cuba, en la Habana, podrá revisarse
á instancia del Estado ó del contratista, siempre que Cotonia para velas y toldos, metro................ 70
habiendo trascurrido un año desde su otorgamiento Cotí de hilo, id
Administración General de Correos-
Vacante la plaza de Conductor montado de correos entre Canto del Embarcadero y Victoria de las Tunas y disputaste por el Exorno. Sr. Gobernador General que las plazas de esta ciase se provean en Oficiales de A* ilicias que se eucueutren en situación de Provincia; se anuncia en la Caceta oficial para los que quieran optar á su desempeño ocurran á este Centro con solicitudes documentadas, á fin de proponer su nombramiento al expresado Gobierno General.
Habana 21 de Agosto «le 1883.— El Administrador general, P. S., II. Herrero.
SEGUNDA SECCION.
Scrclon de Recaudación.
Por íil arrendamiento de la casa calle de Cuba número' 85, se ha hecho proposición de la cantidad de $68 oro mensuales, «laudo en garantía un trimestre adelantado y bajo las condiciones del pliego de ellas que se halla de manifieste ep ia Sección «le Recaudación de esta Administración Económica; señalándose para el remate la hora de las 12 del dia 7 del corriente, en el despacho del Jefe que suscribe.
Lo que se anuncia al público por si hay quien mejore la proposición que podrá dirigirse ó hacerse en el acto en pliego cerrado.
Habana Setiembre 19 de 1883.—Manuel Maestre,
Negociado de Censos.
D. Joaquín González Verdugo, dueño de unos solares en el Cerro, gravados en un censo á favor de Regulares, su apoderado ó representante se serviráu presentarse en esta Administración dentro del término de quince dias contados desde la fecha y en hora hábil para un asunte que le concierne, apercibido de que no verificándolo sc le irrogará perjuicio.
Habana 22 de Agoste de 1883.—Maestre.
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en e' dia de ayer.
Departamento de muelles........$	9492 22
» almacenes............... .... 16319 79
Total.............S 25812 01
Por
CONTRAIDO EN ESTA PECHA.
importación.....................$ 23026
exportación...................—	5083
multas derechos do navegación comisos.........,....,,,. •••
depósito mercantil .......
intere.-es «le pagarés.... 15 p.2 sobre bebidas ..
912
961
10
01
10
5G
49
Total
92
.8 29996 Q8
RECAUDADO EN ESTA PECHA.
Por importación...................8 28269 08
» exportaciou...............
» muitas....................
» derechos de navegación.
J C0111ÍS03 ........	i,........
» depósito mercantil........
» intereses de pagarés......
» 15 p.§ sobre bebidas. ..
Total. • <
5085 10 335 79 961 49
...$ 34651 52
Habana 5 «¡e Setiembre «le 1883.—El Contador, P. O., P. Roda.—Vto. Bno.—E! Administrador, Arríete.
El sábado 8 del actual á las 12 do su mañana, se rematarán en los almacenes de esla Aduana, cuatro cajas conteuiemlo tres de ellas agua «le f lorida y la otra anuncios de dicha mercancía, retasadas últimamente en 50 pesos oro; llenándose en <jl acto las formalidades prevenidas.
Habana 4 de Setiemb e de 1883.—Aníbal Arríete.
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
El Excmo. Sr. Gobernador General, se lia servido disponer se saquen de nuevo á pública subasta las obras de reparación del edificio del taller de fundición de San Isidro anexo á esta Escuela, cuyo acto tendrá lugar el dia 4 «leí próximo Octubre á las 12 del misino eu la Dirección da la referida Escuela situada eu el «x-convonto de San Felipe, calle de Aguiar frente al Banco Español, admitiéndose las proposiciones que se presenten con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta y á las generales de 25 de Diciembre «le 1867 y las demás «iue se bailan de manifieste en la Secretaría de esta Escuela.
Lo que «le orden del Sr. Director se publica para general conocimiento.
Habana Seticmbro 3 de 1883.—El Secretario interino, Mariano Raíz,
• Pliego de condiciones.
Administración Económica de la Habana,
Comisión especial.
D. Manuel Maestre y Cardona, Jefe Económico de esta provincia é instructor del expediente que se sigue por desfalco 'le 592 pesos 23 centavos, ocurrida en la Colecturía de Rentas de Guanaba-coa con fecha 3 de Julio de 1878.
GRUPO 19
Por este mi primer edicto, cito y llamo á D. Eusebio Moros, Colector de Rentas que fué de Guana-bacoa, ó á sus herederos si aquel hubiere fallecido, á fin dé que se presenten en esta Administración en dia y hora hábiles y en término de treinta dias, con el fin de hacerle entrega del pliego de lo3 cargos que le resultan en el mencionado expediente; previniéndose que de no efectuarse asi será declarado rebelde y contumaz, prosiguiendo el procedimiento en la forma á
un año desde su otorgamiento Cotí de hilo, id........................... 1 05
hayan sufrido una variación del diez por ciento, • Lienzo brin, id .... .......................... 40 que hubiere fugar.
13. El rematante ó rematantes quedarán sujetos- Id. ordinario para colchonetas,	id............ 20	r Habana 5 de Setiembre de 1883.—A/anuelAlaes-
ál«) prevenido en el articulo 59- del Real Decreto de Id. crudo, id............................    15	ue.—Por disposición del Sr. Jefe.—ElSecretario,Joa-
-7 de lebrero de 1852 si no cumpliere las condiciones Id. vitre de 1?, id......................    70	j quin de la Pezuela,
que debe llenar para el otorgamiento «le la escritura, Lona de 3? marca Z X., id.. .........-..... 70
70
parte do lee artículos «pie ia constituyen, la Exorna
impidiendo que tenga efecto en el término que se se- Loneta de hilo hamburguesa, id...... ....
ñaln, ejerciendo la Administración su acción contra la fianza y bienes de I03 interesados hasta el completo	GRUPO 29
resarcimiento de los perjuicios causados.
14. Será obligaciou del contratista de cada uno Alfombra de lana, metro.................... 1 25
de los grupos entregar de una sola vez los artículos Id. de iil. aterciopelada de una sola pieza, id. 7 45
que se le pidan dentro del plazo «le quince «lias hábi- Algodón en rama, kilógramo................... 70
les, tanto los ordinarios como los extraordinarios á Añascóte ó filaila, metro....................... 60
contar desde el en que se les comunique por la Orde- Arpillera de cáñamo, id........................ 15
nación de Marina la correspondiente órden al efecto.
15. La Marina no contrae más compromiso que el adquirir del contratista los efectos que de cada uno de los grupos necesite para las atenciones del servicio sin sujetarse á cantidades determinadas; no pudiendo
dicho contratista hacer reclamación alguna por las ..... ........., .............
adquisiciones de efectos comprendidos en este contrato, Id. para torniquetes, id..
«jue verifiquen directamente los buques de la Escua- Cocó, zaraza 6 indiana, id...
Bayeta fina, id.........’ ........................ 40
Id. ordinaria, id................................. 30
Botones grandes de pasta negra, docena............ 15
Ointa de algodón, metro.................... ...... 05
Id. de	hilo,	id.................................... 10
Xa. de	lana,	id................................     10
.......... 20
........... 15
•ira por CU'uta de sus fondos económicos, así como se	Cordon tejido de hilo de velas,	id.............. 35
reserva también la Marina el derecho de pedir á la	Crea de algodón, id ............................  20
lúbrica de Cartagena cuando lo estimo conveniente los	Id. de bretaña de bi'o, id ..................     40
Negociado de clases pasivas.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. intendente general de Hacienda, que por la Tesorería de esta Administración se proceda al pago de los haberes devengados por las clases pasivas en el mes de Agosto último, esta Económica ha dispuesto satisfacerlos en la forma siguiente:
Montepío Civil, Militar y de Gracia, los dias 6, 7 y 8 del actual.
Cesantes y Jubilados de tedas clases y Exclaustrados, 10, 11 y 12.
Retirados de Guerra, Marina, Pensiones de cruces vitalicias é Inutilizados en campaña, 13, 14 y 15.
Los pagos se efectuarán de 11 á 2 «le la tarde todos los dias anteriormente fijados.
Lo que sc hace público para general conocimiento de los interesados.	,	>
Habana 4 de Setiembre de 1S83.—El Jefe Económico, Manuel Maestre.
Artículo 19 _ Eu la ejecución por contrata de las obras de reparación parcial en el edificio ex-convento de San Isidro, departamento do la fundición, regirán además del pliego de condiciones generales do 25 de Diciembre de 1867 las siguientes administrativas y económicas.
Art. 29 El contratista dará principio á la ejecución de los trabajéis en el plazo do 15 dias á contar desde aquel en que se lo notifique la aprobación del remate, y I03 entregará concluidos en el de dos meses contados «le igual modo sin perjuicio de lo que establece el art. 11 del mencionado pliego de condiciones generales, en el concepto de que de no verificarse así se procederá á lo que haya lugar teniendo eu cuenta las circunstancias originarias do la falta.
Art. 3<? El Licitador á quien se hubiere adjudicado la obra, tendrá treinta diaade término para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de contrata.
Art. 49 líl depósito provisional para entrar á licitar, consistirá en el 4 p.§ del presupuesto do "contrata. La fianza constará del 8 p.§ de la cifra en que se verifique el remate, pudiendo formar parte de esta fianza el importe del expresado depósito cangeando su carta do pago relativa por otra al nuevo objete.
Art-.ñi? El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras se le abone su importe con arreglo á la liquidación correspondiente si aquel sufriese más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviese acreditado desde el principio del siguiente se le pagará el 1 p.§ mensual como interés por el retraso.
Art. 69 Si el contratista contraviniere á alguna de las prescripciones de los artículos 10,12, 13, 15, 16, 78 y 22 del pliego de condiciones generales, ó procediese con notoria mala fe en la c-jecucion de las obras, se le podrán imponer por el Gobierno General de acuerdo con la Inspección General do Obras Públicas y á propuesta de su sección de Construcciones Civiles, «imitas de 20, 40, y 70 pesos que se descontarán de la liquidación que en su dia habrá de expedírsele, entendiéndose que de antemano renuncia á teda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 79 El plazo de garantía será el de un mes á contar desde la fecha de la recepción provisional, efectuándose ésta al terminar loa trabajos si estuviesen de recibo.
Art. 8o La procedencia, calidad y dimensiones de los diver os materiales, serán los que se expresan en el adjunto presupuesto é indique el Inspector facultativo de los trabajos á cuyas instrucciones quedará eujteto privativamente el contratista eu todo lo referente al modo, tiempo y órden de la ejecucrou «le aquellos.
Art. 99 El contratista tendrá la obligación do sacar a su costa una copia de los documentos de contrata para que una vez autorizado por )n Inspección facultativa de la obra le sirva de gobierno en el desempeño do su compromiso.
Art. 10. En cumplimiento del Decreto Supremo de 6^ de Diciembre de 1873 y de la Real órden de 8 de.Febrero de 1877, la Inspección Facultativa á que se contrae el artículo anterior, estará á cargo de la Sección do Construcciones Civiles do la Inspección General «le Obras Públicas.
Habana Setiembre 3 de 1883.—El Arquitecto del Estado, Adolfo Saenz Yañcz.— Es copia.—El Secretario interino, Mariano Ruiz,
TERCERA SECCION.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Dionisio de Lamo y Abad, Capitán graduado teniente Ayudante Fiscal del Escuadrón de Bor-bon segundo de tiradores.
En pso do las facultades que las ordenanzas gene-