Num. 285.
HABANA.
IFIED^IOIDICO OFICIAL1 DEL GOBIEE1TO.
Domingo 2 de Diciembre de 1883.—Santas Aurelia, y comes, mrs.—Circular en el Espíritu Santo, j
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
COBO ffiiu 1 LA ISLA HE (LIA.
Libertos.
En telegrama de 28 del corriente me dice el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar lo
que sigue:	.	de su orden se publica en la Gaceta oficial
“Gaceta publica hoy el siguiente Real generai conocimiento.
Decreto:—A propuesta del Ministro de Ul-tramar, de acuerdo con el Consejo de Ministro y de conformidad con el Consejo de Estado en pleno, vengo en decretar lo si- j
guiente:—Artículo l9 Quedan suprimidos |	-----
los castigos del cepo y del grillete que esta-!	....... TTIi	. ,
blece el artículo 3b del Reglamento para la . Po[ el M!n!8teno de Ultramar con fecha 29
i iq i t.i l	i de Octubre próximo pasado, se comunica al Excmo.
üe io de Feorero ue /n,------
Facultad! próximo pasado, por haberse publicado en la Gaceta de Madrid correspondiente á ese dia.
Habana Noviembre 23 de 1883.
El Secretario dél Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
I sido promovido por el Catedrático de la ! de Farmacia de la Universidad de la Habana, I).
1 José Roca mora y Riera, en solicitud de un año de licencia para atender al restablecimiento de su sa-lud en la Península; S. M. el Rey [q. D. g.] en vista de que resulta debidamente acreditada la enfermedad del interesado, así como la necesidad de procurar su curación con urgencia, lia tenido á bien aprobar el anticipo de los seis meses de licencia concedidos con ei indicado objeto por ese Gobierno
General y ampliar dicho permiso hasta el año que i ,ír..	.	, -j T *.	• mv
í,.	• í i.-ioojioi i -	“Dirección general de Instrucción publica,
determina el articulo 28 del Reglamento vigente \T . ,	,6 TT .	•, ,	.	1
, ,	■ i , , , . . .	°	—Negociado de Universidades.—Anuncio.—
I del mencionado establecimiento de enseñanza, en
j que aparece comprendido' el profesor de quien se
tr^tR ^	f
‘ 'v .	c ü mí j i •	,	, sidad de la Habana, la Cátedra de Paleontología
Y acordado por 8. E. en 25 del corriente e 11	...	...	, , , ’	,	,,	, ,
.	.	. f •	. t, ,	•• estatigranca, dotaua con el sueldo anual de 90U
cumplimiento de la preinserta soberana disposición,!	°	’	... 0i.n i 11 j
r -	- -r-	-	- - -	’ pesos y sobresueldo de 600, la cual ha de proveer-
Segun lo dispuesto en Real orden de 24 de Octubre próximo pasado, el Excmo. Sr. Gobernador General ha resuelto que se publique en la Gaceta do la Habana el siguiente anuncio:
So halla vacante en la Facultad de Ciencias, Sección de las Naturales de la Univer-
Habana Noviembre 27 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
aplicación de la ley 1880, aprobado por Real orden de 2 de Julio del mismo año.—Artículo 29 Las faltas
Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.—Dada cuenta de la carta, de ese
se por oposición con arreglo á lo dispuesto en el art. 11 del Real Decreto de 18 de Junio de 1880. Los ejercicios se verificarán en Madrid en la forma prevenida en el Reglamento de 2 de Abril de 1875.—Para ser admitido á la oposición se requiere no hallarse incapacitado el opositor para ejercer cargos públicos, haber cumplido 21 años de edad, ser doctor en Ciencias naturales ó tener aprobados los ejercicios para dicho grado.—Los aspirantes presentarán sus solicitudes en esta Dirección general de Instrucción pública en el manieses á contar desde
regable término de seis meses, á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta, acompañadas de las documentos que acrediten su aptitud legal, de una relación justificada de sus méritos y servicios, y de un programa de la asignatura dividido en lecciones y precedido del razonamiento
Correos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 8 del actual á esto Gobierno General lo siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza do Oficial 5*?Ad-
que crean necesario para dar á conocer en forma ministrador de Correos de Guantúnamo, en esa Is-breve y sencilla las ventajas del plan y del método la, que resulta vacante por ascenso de D Manuel de enseñanza que en el mismo se propone.—Según de Castro, y dotada con el sueldo anual do trasciendo dispuessto en el articulo 1 del expresado Regla- tos pesos y setecientos do sobresueldo; ol Rev mentó, este anuncio deberá publicarse en los lióle- (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Juan Bu-tiñes oficiales de todas las provincias y por medio jons y Gallostra, que es Oficial 5o Colector do Rende edictos en todos los Establecimientos públicos tas de Bayarno. De Real orden lo dio-0 á Y.E. pa-de enseñanza de la N ación, lo cual se advierte para j ra su conocimiento y demas efectos” ° que las autoridades respectivas dispongan desde lúe- Y acordado por S. E. cou fecha 25 del actual goque asi se verifique sin más que este aviso.-Ma- el cumplimiento de la proinserta soberana disposi-dnd 9 do Octubre de 1883. El Director General, cion, de su orden se publica en la Gaceta Oficial Riaüo.—Hay un sello que dice.—Ministerio de para general conocimiento.
Fomento.-Es copia.—El Secretario del Gobierno Habana 27 de Noviembre de 1883.
....	.	, , AT . prorogable término de seis
Gobierno General, numero 2484, de 4 de Noviera- *	•	•
bre del año próximo pasado, así como de lí
por los patronos en "virtud de la facultad cia que la acompaña, promovida por lqs profesores tud legal de una relación justificada de sus méri
ii . „ ; i ____________i_________. •__i „ ,	. ,	, . '	,	, -	, , .	. la publicación de este anuncio en la Gacela, acorado los patrocinados pueden sel castigadas bre del ano próximo pasado, asi como de la instan- t .	. .
‘ ,	" pañadas de los documentos que acrediten su apti
x ,	*	,	,	,	,	,	^ , j ,,	r-i • ■ -iTf tud legal de una relación justificada do sus méri-
tutelar que la ley les concede con la dismi-, de la Facultad de Medicina de la Universidad de to(j serv¡eioS; y de mi programa de la asignatura nucion de los estipendios mensuales pro- la Habana, D.I ernandó González del Valle y D porcionalmente á la calidad de la falta del Jose Pulido I af3; en solicitud de permuta de Patrocinado harta el limito del importe de
los jornales un mes o con encierro y aísla— pública, Be ]ia servido acceder á la permuta indi-miento en las horas y dias (le descanso por (.ada) encargando en su consecuencia, al pr:’ un plazo máximo de 24 horas.—Dado Palacioá27 de Noviembre de 1883.—Alton- que so.—El Ministro do Ultramar.
c.aaa, encargauuo cu su consecuencia, ai primero, un niazo máximo de 24 lloras —Dado en dola asignatura de Medicina legal y Lexicología	proGnG¡s ^y
Palacio a 27 de Noviembre de 1883 —Alfon- que explica el segundo, y a este de la de Patología medio de edictog en todoB lo9 estableoimian-
Estanislao especial quirúrgica de que es titular el citado Gon- ^	de ,nseñaQza de k Naeion, lo cual se
Suarez Inclán: y lo comunico á V. E. para zalez dei valle.
dividido en lecciones y precedido del razonamiento que crean necesario para dar á conocer en forma breve y sencilla las ventajas del plan y del método dé enseñanza que en ei mismo se propone. —Según lo dispuesto en el art. 19 del expresado Reglamento, este anuncio deberá publicarse en
su cumplimiento
Lo que se inserta para su debida observancia.
Habana 29 de Noviembre de 1883.
I. M. del Castillo.
Y acordado por S. E. en 25 del corriente el lo	• i cumplimiento de la preinserta Soberana disposición,
JtU ‘ c de su orden se publica en la Gaceta oficial para
DECRETO.
Visto el expediente instruido á consecuencia de la demanda establecida ante la sección de lo contencioso del Excmo. Conse-
D. Manuel L.
i general conocimiento.
Habana 27 de Noviembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
l’or el Ministerio de'Ultramar con fecha 24 de Octubre próximo pasado, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
jo do Administración, por D. Manuel L. “Excmo. Sr.:—Do Real orden y para los fines Izquierdo y Vinajeras, Presidente de la oportunos, paso á manos de V. E. las cinco copias
_ A	*'	Val	1 1	.. .. 1. .. .. %v \ i
Empresa ferrocarril urbano y Omnibus que ha remitido el Ministerio de Fomento a de la Habana, contraía resolución de esto ^«» <*rgo, de.1« concatenas referentes Gobierno General de 21 de Junio del co-
este á las
Cátedras do Estética, Sánscrito, Física matemá-. r ..	.	. tica, Análisis química, Paleontología estatigráfica
rrionte ano, cumplida en Jde J ulio siguieu- ¿ Historia y exámen crítico de los principales trate, por la que estimando procedente la al- tadoá de España con otras potencias, las cuales zada interpuesta por ol Ayuntamiento de Be hallan vacantes en la Universidad de la Haba-
advierto para que las autoridades respectivas dispongan desde luego que así se verifique sin más que este aviso.—Madrid 9 de Octubre de 1883. —El Director general, Riaño.—Hay un sello que dice:—Ministerio de Fomento.—Es copia.—El Secretario del Gobierno General, M. Diaz do la Quintana.”
Lo que do orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento; en el concepto de que el plazo de esta convocatoria ha em-
jTXJXTCirvlvr el wnfictlOt UüOUXJ Vi X-t* \A\j OvtUUlO piUAl"
m© pasado, por haberse publicado en la Gaceta de Madrid correspondiente á ese dia.
Habana Noviembre 23 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Según lo dispuesto en Real orden de 24 de Octubre próximo pasado, el Excmo. Sr. Gobernador Geuóral ha resuelto que se publique en la Gaceta de la Habana el siguiente anuncio.
“Dirección general de Instrucción pública. —Negociado de Universidades.—Añhncüo.--Se halla vacante en la Facilitad de Ciencias, Sección de
General.—M. Diaz de la Quintana.”
Lo quo de orden de S. E. se hace público por este modio para general conocimiento; en el con-depto do que el plazo de esta convocatoria ha om-zado á contarse desde el quince de Octubre próximo pasado por haberse publicado en la Gaceta de Madrid correspondiente á ese dia.
Habana Noviembre 23 de D83.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
esta ciudad contra otra del Gobierno Civil na y han de ser provistas por oposición, verifican- Iag Eísico-químicas cíela Universidad, de la Ha-
de la Provincia de 7 de Marzo, se sujeta dicha Empresa al pago del i
declaró dose los ejercicios en Madrid conforme determina Pana ;a (Játed'a de Análisis química con su prác-
i i % i / ‘ i  .i. a „ a	^ .. 11-1 «vi	T? <->*«!	'	'	.	^	^ x ^
suicui mu.«	™	— .mpuosto la Roal orden de 23 de Agosto último. Es al tioa, dotada con el sueldo anual de 900 pesos y
por industria del tanto por ciento basado en propio tiempo la voluntad do S. M., que al lnser- j sobresueldo de 600, la cual ha de proveerse por I	i .	tur dichos anuncios en la Gaceta oficial de la Ha- ¡ oposieion cou arreglo á lo dispuesto en el art. 11
IOS prouucios.	I baña con arreglo á lo que establece la Real orden dol Rcal j)ccreto de 18 de Juqjo de 18S0—Los
A isto que el A} untamiento decreto que de 7 de diciembre do 1880, se haga constar que el | eiercicÍ08 8e verificarán en Madrid en la forma la referida Empresa dei ierro carril urbano p]aB0 de sei8 meses á que los mismos aluden, debía satisfacer el impuesto municipal, fun- dc empezar á contarse desde el 15 del actual

que no fia lugar a ios privile: nos solicitadas respecto á cargos é impues
cumplimiento de Ja preinserta soberana disposi . .	/ i - i i i i cion, de su orden se publica en la Gaceta oficial
tos municipales, y habiéndose alzado de ese general conocimiento, acuerdo la Empresa, se declaró por el Go-
Los aspirantes presentarán sus solicitudes en esta Dirección general de Instrucción pública en el Úq-prorogable término de seis meses á poptar de§de la publicación de este anuncio en la Gaceta, acompañada de los documentos que acrediten su apti tpd legal, de una relación justificada fie gps méritos y servicios y de pn programa de la asignatura Según lo dispuesto en^Real orden do 24 de diyjd|dQ en lecciones y precedido del razonamien-
conocer en for-
llabana Noviembre 23 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
bierno Civil en 7 de Marzo último, que no estaba obligada al pago dol arbitrio, se alzó para ante este Gobierno, el cual, encontrando fundado el acuerdo del Ayuntamien-	_	^	........ „ 4 _____
to revocó el del Gobierno Civil, quedando Octubre próximo pasado, el Excmo, Sr. Goberna- to quo crean necesario para dará
‘ A, al nao’o dor General ha resuelto que se publique en la Ga- ma breve y sencilla las ventajas del plap y del jeeta oficial de la Habana el siguiente anuncio:	i m¿todo de enseñanza que en pl mismo se propone.
“Dirección general do Instrucción pública. Se^un lo dispuesto en el art. 1*? del expresado
publicarse
por consiguiente la empresa sujeta al pago del arbitrio de referencia.
Considerando que la resolución recia- jfegOC¡ado de Universidades.—Se halla vacante en Beglamento, este anuncio deberá
. .	.	la Facultad dc Derecfio de la Universidad de la los Boletines oficiales de todos los estableeimien-:
toridad superior administiativa: y que poi Habana, la Cátedra de Historia y exámen crítico públicos de enseñanza de la Nación, lo cual se consiguiente es reclamable por la vía con- de los principales tratados J- T:'—.	. ..	..
mada causa estado, como dictada por Au
va: y ov la
tenciosa, conformo al artículo 26 del Real potencias, Decreto de 4 de Julio de 1861, y de las comprendidas en el artículo 27 del mismo Real Decreto.
Considerando que la demanda se ha presentado en forma y dentro del término señalado para estos recursos en el artículo l.° del Reglamento (le Procedimientos pa-
en
dis-
de España con otras a<dvicrte para que las autoridades respectivas dotada con el sueldo anual de 900 pesos p0ugan desde luego que así se verifique sin mas y sobresueldo de 600, la cual ha de proveerse por qne C8te aviso.*-Madrid 9 de Octubre de 1883.— oposieion coq arreglo á lo dispuesto en el art. 11 E1 Director general, Riaño.—Hay un sello que del Real Decreto de 18 de Junio de 1880. Los d;ce:_Hinisterio de Foinento.-i-Es copia.—El ejercicios se verificarán en Madrid en la forma Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la prevenida en el Reglamento de 2 de Abril de Quintaníq”
1875. Para ser admitido a la oposieion se retpiie-| Lo q’ue de ¿rden dé g. E. so hace público por ro no bailarse incapacitado el opositor para ejer- esj.e modí0 pai-a general conocimiento; en el con-cer cargos públicos haber cumplido 21 años de cepto de quo el plazo de esta convocatoria ha em
ra los negocios contenciosos (le las Provin-1 edad, ser doctor en Derecho ó tener aprobados los pezado 4 contarse desdo el 15 de Octubre próximo cías de Ultramar, v rio onnfnrmidarl con lo ejercicios para dicho grado.—Los aspirantes pre- n^A. nm. bohnran nubllcado en la Gaceta de
pasado, por haberso publicado en la Gaceta de Madrid correspondiente á ese dia.	'
Habana Noviembre 23 de 18S3.
El Secretario del Gobierno General, M. Dias de la Quintana.
Según lo dispuesto en Roal orden de 24 de
cías de Ultramar, y de conformidad con lo ejercicios para dicho grado.—Los aspirantes pre consultado por la sección contenciosa del sentarán sus solicitudes en esta Dirección general
Excmo. Consejo de Administración, he to-;de J™1™" publica en el improrogable téran-¡Ja	11	,	!	1 1 no de seis meses, a contar desde la publicación de
I ,	. ,	e declarar admisible a cste anuiK.io en la Gaceta, acompañadas de los do-
demanda intei puesta por el Sr.^ 1 residente cumentos quo acrediten su aptitud legal, de una de la Empresa del ierro carril urbano y relación justificada de sus méritos y servicios, y
Omnibus de la Habana D. Manuel L. Iz- de un programa de la asignatura dividido en leo- Octubre próximo pasado, el Excmo. Sr. Goberna-quiérelo y Vinajeras, y en su consecuencia cionesy precedido del razonamiento quo crean dor General lia resuelto quo se publique en la Ga-designar al Sr. Teniente Eiscal D. Antonio necesario para dar á conocer en fariña breve y	la Habana el siguiente anuncio;
Romero Torrado para que represente en sencilla las ventajas del plan y del método de en- “Dirección general de Instrucción Bública.— ella á Ja Administración	señanza	que en el mismo se propone.—Según lo Negociado de Universidades.—Se hallan vacantos
‘ Habana 21 de Noviembre de 1883 !dÍ8Pucst0 en elart- L° dol expresado Reglamento, en la Facultad de Filosofía y Letras de la Univer-r • Mnrín dfil Cn r'll esto anuacl° deberá publicarse culos boletines sidad de la Habana las cátedras de Estética y Sans-ignacio mana aei oasnuo.	¡ odc;aie8 de todas las provincias y por medio de crit0 dotadas con el sueldo anual de novecientos
¡ edictos en todos los establecimientos públicos dc pesos y sonresueldo de seiscientos, las cuales lian
Según lo dispuesto en Real orden de 24 de Octubre próximo pasado, el Excmo. Sr. Gobernador General ha resuelto que se publique en la Gaceta de la Habana el siguiente anuncio:
“Dirección general de Instrucción pública.— Negociado de Universidades .—Anuncio.—be halla vacante en la facultad de Ciencias, sección de las físico-matemáticas, de la Univessidad de la Habana, la cátedra de Física matemática dotada con el sueldo anual de novecientos pesos y sobresueldo de seiscientos, la cual ha de proveerse por oposieion con arreglo á lo dispuesto en el artículo 11 del Real Decreto da 13 de Junio de 1880. Los ejercicios se verificarán en Madrid en la forma prevonida en el Reglamento de 2 de Abril de 1875.—Para ser admitido á la oposieion se requiere no hallarse incapacitado el opositor para ejercer cargos públicos, haber cumplido 21 años do edad, ser doctor en Ciencias exactas ó físieo-inatemáticas, ó tener aprobados los ejercicios para dicho grado. Los aspirantes presentarán sus solicitudes en esta Dirección general de Instrucción pública, en el improrogable término de seis rneeoo, á contar desde la puUUoacion ue eme anuncio en la Gaceta, acompañadas de los documentos qne acrediten su aptitud legal, do una relación justificada de sus mériros y servicios y dc un programa de la asignatura dividido en lecciones y precedido del razonamiento que crean necesario para dar á conocer en forma breve y sencilla las ventajas del plan y del método de enseñanza que en el misino se propone. Según lo dispuesto en ol artículo Io del expresado Reglamento, esto anuncio deberá publicarse en los Boletines oficiales de todas las provincias y por medio de edictos en todos los establecimientos públicos do enseñanza de la Nación, lo oiia} se advierte para que las autoridades respectivas dispongan desde luego que a6Í se vori-fique sin más que esto aviso.—Madrid 9 de Octubre de 1883.—El Director general.—J. F. Riaño. Es copia.—Riaño.—Ray un sello que dice:—Ministerio de. Fomento.—Es copia.—El Secretario dol Gobierno General.—M. Diaz de la Quintana,«
Lo que de orden de S. E.. so hace público por este medio para general conocimiento; en el concepto de que el plazo de esta convocatoria ha empezado á contarse desde Ol 15 de Octubre próximo pasado, por haberse publicado en la Gaceta de Madrid correspondiente á ese dia.
Habana Noviembre 23 de 1883.
El Secretarlo dol Gohieruo General,
M. Diaz de la Quintana,
Industria y Lomercio.
Relación de la marca de fábrica de choco* lates titulada “La Estrella de Occidente”, cuyo certificado de propiedad tienen solioitado los Sres Chaverri y Compañía, la qne se publica en la Gaceta según copia literal de la descripción do la misma presentada por los interesados con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento dc la materia á fin tle distinguir la manufaotura de su fábrica en la forma siguiente:
Vista que representa á la izquierda el Castillo del Morro, á la derecha el mar, teniendo en el centro dos ángeles que sujetan un circulo dentro del cual hay una estrella de colores sobre fondo negro cruzada por una escuadra y nu com pás; á ios lados matas y flores; arriba, en forma de cinta, dice: “La Estrella de Occidente;” “de Chaverri y Compañía;” debajo: “San Miguel 117.” “Habana. ”
Cuyo diseño se encuentra á dispisicion del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlo dentro del plazo que señala la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo del año próximo pasado, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de osta marca, deberán presentarla en esta Secretaría dentro de los treinta dias contados desde el en quo se publique esta relación en la Gaceta oficial.
Habana 27 do Noviembre dc 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 5 del actual al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 5o del Negociado Internacional de la Administración General de Correos de esa Isla, vacante por cesantía anticipada á D. Nicasio del Fresno, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y ochocientos do sobresueldo, el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Ramón Menendez y García quo sirve con igual categoría la de Intérpreto en la Aduana de Cienfuegos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás ofectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 dc Noviembre de 1S83.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
SECRET A RI A.
Skcciondk Fomento.--Instrucción Pública.
enseñanza de la Ración, lo cual se advierte para de proveerse por oposieion con arreglo á lo dispues-que las autoridades respectivas dispongan desde to en el artículo 11 del Real decreto de 18 dc Junio luego que así se	verifique	sin	más que este aviso.	de 1880. Los Ejercicios se verificarán en	Madrid
— Madrid 9 de	Octubre	de	1883.—El Director	en la forma prevenida en el Reglamento	de 2 de
general, Riaño.—Hay un sello que dice:—Minis- Abril de 1875. Para ser admitido á la oposieion Por el Ministerio dc Ultramar con fecha 29 terio de Fomento,—Es copia.—El Secretario del go requiero no hallarse incapacitado el opositor de Octubre próximo pasado, so comuuicaal Excmo. Gobierno General, M. Diaz do la Quintana.” para ejercer cargos públcos: haber cumplido 21 años Sr. Gobernador General la Real	orden	siguiente: I	Lo que de	orden de	S.	E. se hace público	de edad, ser Doctor en Filosofía y Letras	ó tener
“Excmo. Sr.—Dada cuenta	de	la	carta de	ese por este medio	para general	conocimiento; en el	aprobados los ejeicicios para dicho grado.—Los
Gobierno General número 1568, de Io de-Agosto concepto de que el plazo de esta convocatoria ha aspirantes presentarán ens solicitudes en esta Di-último y del expediente, qne ía acompaña, y lia empezado á contarso desdo el 15 do Octubre reccion general de Instrucción pública en el impro-
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que so acompañan á la instancia promovida por D.a Cármen Norte y Adrra en solicitud de privilegio por cinco años por 1 confección del pescado en escabeche y sustancias alimenticias; S. E., de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido acordar 6e expida la correspondiente patente de privilegio por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que so publica en la Gaceta para general
conocimiento.
Habana 23 do Noviembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Dias dt la Quintana.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
Ottiuu ouiiurai uei ü-jercHo uui uia ~s¿ do Noviembre de 1883, en la Habana
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra en Circular con fecha 18 de Octubre último, dice al Excmo. Sr. Capitán General lo siguiente:
“Excmo. Sr.:-Al hacerme cargo del puesto do confianza con quo se ha diguado honrarme la bondad de S. M. ol Rey [q. D. g.], ni se me ocultan las dificultades verdaderamente supremas que es forzoso vencer pan- realizar las provechosas reformas qne con urgencia reclama el estado actual dc nuestro Ejército, merecedor por los elevados fines que está llamada á cumplir, de preferente atención por parte del Gobierno, ni se me olvida qne es para mí compromiso de honor, oontrnido ante el país la noble empresa do acometerlas, oponiendo á todas aquellas dificultados la energía de una voluntad convencida, quo no desmayará mientras no lo falte la confianzudo la Corona y el apoyo de los cuerpos Cole-gisladoros.
“La opinión pública, qne dada dia vá adquiriendo entre nosotros mayor fuerza, ilustrada por la enseñanza que ofrecen las últimas guerras europeas y por el ostudio comparativo do organizaciones admirables, se muestra inclinada, por fortuna, á prestar el calor de su conformidad á todas aquellas reformas esenciales que para su perfeccionamiento exigen las instituciones militares de España, reformas que nacen do los preceptos del arto moderno y de la necesidad imprescindible de ligar para siempre de una manera estrecha, el Ejército con el país, para quo de este modo la fuerza armada esté dispuesta á toda.hora á defender en el exterior, con las mayores probabilidades de éxito, la honra de nuestra bandera y garantir fielmente en el interior el orden público, cual cumple á leales servidores de la Pátria y del Rey.
“Yaen el seno del Ejército la opinión se encuentra formada hace tiempo en igual sentido. De algunos años acá, en cuantos sitios y ocasiones lia podido respetuosamente manifestarse; en el libro, en la tribuna, en la prensa, en la cátedra, los veteranos con la profunda convicción de una experiencia que los hechos ván confirmando; la juventud con ardoroso anhelo y el ímpetu impaciente de la primefa edad; todos, de modo unánime, han consagrado su actividad al estudio de soluciones diversas, que, si pueden diferir en lo secundario, coinciden, sin embargo, en un punto: el elevar al Ejécito Español, mediante una organización adecuada, á la altura que por sus brillantes cualidades, por sus fecundos elementos, por sus admirables virtudes y por su gloriosa historia, tiene indisputable derecho.
“Lógico ha de parecer, por tanto, que cuando la necesidad de mejorar los servicios todos y la situación de toda6 las clases militares os universal-mente sentida, no falte al Ministro que por impulso expontáneo de sus convicciones echa sobre sí la ár-dua taroa de satisfacer, á medida que lo vaya permitiendo la marcha natural de las cosas, los clamores de la opinión y las aspiraciones del Ejército en lo que tienen de justas y legítimas, el concurso de cuantas voluntades se interesan por el bien de la F itria y el 3poyo decidido de cuantos visten uniformo militar, porque los esfuerzos de todos deben inclinar60 á procurar el esplendor y brillo do la profesión nobilísima á que nos hemos consagrado.
“Manifieste, pues, V. E. á todos sus subordinados que para dar feliz término á la obra dificultosa do nuestra reorganización militardo todos ellos espero y de V. E. muy en particular, conociendo como conozco sus altas cualidades, no esa cooperación meramente formalista, que, si no deja de cumplir el precepto escrito, nada adelanta por la propia voluntad, sino esa otra cooperación nacida al calor de convicciones entusiastas, fecunda en provechosos resultados, que se anticipa á lo» deseos en bien dol mejor sorvicio y que subsaua los defectos y suple los vacíos del ipapdato cou los estímulo» del propio