Antonio Alvaro/. Turna.—Y para bu publicación en tren lid tueros de la Gaceta ofloiul libro la presente en hu tt-cita.—Antonio Atvare/. Iuhuu.	USO 1«, O .¡0
Dea Aur¿?liimo Medina y Hernández, Juez Municipal 6 interino de primeia instancia del distrito del Cerro.
Por esto mi toresro y flltimoe llcto, cito, llamoy etn-pla/.o al pardo José Valdés, natural dj esta ciudad, de eutoroe & diez y Hela uños de odad, pica lo viruela., color acliiun to y sin otras «enviM:mpara «pie 1 e“ r'Y. . «ériniun de nuevo dial so presunto en la el mol I“*“11, do esta ciuilad á descargarse de 1» culpa <tue lo resi eu la caus i (pie so lo sigue por hurto á 1). 1< ntnclsco A-torga- oiort > y segur.. de que si asi lo Inolere se le oirá y administrará jusflclu y <ie lo contrario se ^ declarará rebelde y contumaz y por bastante los es ti od os del Juzgado, par« loí trámite* ulteriores del procedimiento. Habana Agosta veinte y cintro do mil ochocientos ochenta y tres.—Aureliauo Medina.—Por mandado de su sefioría, Antonio Alvarez lusua.—Y para su puhli-cneion en tíos número« de la Gaceta olioial libro la pro seitceu su fecha.—Antonio Alvarez Insua.
59 E O el Dou Federico Bórda lo y Visodo, Jefe «te Administra, cien y Juez de primera instancia propietario do distrito del Prado «le esta Ciudad Por e-le mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Doña Emilia Tortejada y Valles conocida por la Catalana, hija de Don Agustín v de 1)! Bou», natural de Barcelona, soltera, (lo veint > y tro« ufí >« de edad y vecina de Monserrato, número 35. p«raque en el término do
nueve días se prcumt • en este Ju/.g >do, á contestar los
cargos que (e resultan en la causa criminal que se le sigue por hurto.—Habana Agosto 22 de 1883. Federico Bordallo.—El Eicrihano José Q. Suzarte.
29 E O 31
iüon Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta Ciudad y decano de los de la misma.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al confinad » blanco, Juan Manrique Uribe, natural de Guipúzcoa, vecino de e t», i-ollero y «lo trein ta v sit-tc años de edad, para que en el término de nueve dias á contar des le la fechase prensóte en ti Juzgarlo ¿teína nümcro cuarenta y cuatro, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por infl-slelidud en la custodia de presos; seguro que si asi lo hace se les oirá y administrará justicia.—Habaua y Agosto 25 de 1883 —Federico Bordallo.—Por su mandado, José Q. Huzmo.	<*9 E O 31
Dou Ramón María do Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por este mi primer edicto y piegon, cito, llamo y empiazoá D. Saturnino Esoobedo y á D. Juan Dalinau, el primero natural de Asturias, b itero, de treinta y un aíios de edad y el segundo «le Gerona, de estado casa-<lo de veinte y siete años de edad, ámbos del co-mu’reio y vecinos de tsta capital, para que dentro de nueve dias después de la publicación de este edicto se presenten en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en ta causa que contra ellos y otro instruyo por alzamiento; cierto y seguro le oue si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de n6 serán declarados rebeldes y contumaces, incursos en las penus de la Ley y por ha-tanto los estrados del Juzgado para los triniiles del procedimiento -Habana Agosto cuatro de 18S3. —lt uüoo M! d** Arítiztegui. Por mandudo de mu Benor.a, Kftfael del Pino.
Ho '-t	Ah di
Dr. D. Ignacio do Castro y Azopai'do, Juez de primeia instancia de «ste distrito judicial.
Por el presento mi tercer eJicto, cito, llamo y bik-plu».o al asiático Juan, cuyas generales se ignoran, dulcero en Güira de Melena, pura que eu el término uo nueve «lias contados desde ía fecha, se presente en lo. cárcel pública de esta villa, á descargarse de a culpa que le resulta en .la causa queso le sigue por hurto de azúcar en el ingenio Feñulver; stguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se e declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de Ja Ley parándole el mismo perjuicio que si presente
fuera entendiéndoselos dermis actos del procedimiento con los estrados del Juzgado.—Buu Antonio Agosto veinte v tres de mil ochocientos ochenta y tres.- Ignacio de Oastro.—Matías Gispert.—Y para su publicación por tres mimerofi consecutivos eu la Gaceta	loro
el presente.->-tían Antonio Agosto 23 de 1883.—Matías Gispert.	9®. E .D l .
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera, instancia del distrito del Pilar v Juez Municipal del mismo. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco García Quiñones, natural de León, saltero de treinta y dos años, licenciado de la Guardia Civil, para que se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la c iusa por estafa de muebles á Dou Pedro García, cierto deque si así lo hiciere le administraré justicia y «ie nó lo declararé rebelde y contu-muz é iucurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Agosto 10 de 1883. — Audrés Angulo.—Por su mandado Luis Muzou.
975 E O i
Don Aureliauo Medina y Hernández, Juez Municipal é interino de primera instancia Cerro.
I * » '•	"	.
Garría, Juez de primera instancia proli ¡-trito de la Catedral <le esta Ciudad.
blo soltero, labrador, de diez y siete años de edad y euy'o actual dumioilio so ignora, á fin de que dentro del término de nueve días comparezca en este Juzgado á respotider á los cargos que le resultan en la causa (pie se sigue por hurto, pues ile no hacerlo se le declarará rebelde y le par irá el perjuicio que haya lugir oon arreglo á la Ley —Bejucal Agosto 25do 1883.—Miguel Viou-di.— Augel Car bailo.	97 E O 3
Don José Godoy
Dietario del d---—------------
Foreste mi primer edict», «sito, llamo y emplazo á D. Juau Feruannez, natural de Santander, como de -•> aflús de edad, cuyas generales no constan, á nn deque en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Generoso Pefíalver; seguro deque haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia y en caso contrato se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzga io con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 28 de Agosto de 18S3. José Godoy García. -Francisco de Ca-tro.
124 E O 3
Don José Godoy García, Juez de primera instancia pro-pietano dt?l distrito de la Catedral de esta Ciudad. Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al confinado blanco Francisco Mouzoti Merino (á) Pancho Gal van, natural déla Habana, provincia de ídem, de estado soltero, üe 23 altos de edad, oficio labrador, hijo de Francisco y de Concepción y vecino que íuó de esta ciudad, á fin de que eu el término de nueve días contados desde la fecha se presente en este Juzgsdo á descargarse de la oulpa que le resulta eu la causa que se le sigue ñor quebrantamiento de condena; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu ca-o contrario se le declarará rebelde y contumaz por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 27 ilo Agosto de 1883.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez.	í» EOS
REMATES.
En los autos seguidos por el Dr. D. Jovino García Tuíiou, contra D? Mercedes y D’.1 Francisca Fernandez Piloto, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, por ante mí, se anuncie al público habers« señalado al dia veinte y siete de Setiembre próximo entrante, para la veuta ea subasta del ingenio Dos Hermanos, sito en el término municipal de Lagu nillas, compuesto do diez caballerías de tierra de las ha ciendas Siguagua y San Antón de la Anegada, que lindan por el Norte, Sur y Este con Df Pilar Sclielz de Beus, y por el Oeste con herederos de D. José Alejo Coniferas y D. José Miguel Alvarado, tasado con sus 1 fábricas, máquinas, trenes, siembras y demás anexidades, en cuarenta y ocho mil veinte y un pesos en oro, á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el diu seíialadoá la una (le la tarde eu las puertas del Juzgado.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial de ia Habana libróla presenteen Cárdenas Agosto vein te y nueve (le mil ochocientos oihenta y tres.—Domingo Perez Manzo.	141 R 3
Dou Aureliano Medina y Hernández, Juez municipn y de primera iustaucia interino del distrito del Ceno.
Por el presente hago saber: que he dispuesto se saque á pública subasta con término de ocho dias, seis locomotoras ilo la emprisa del ferro-carril del Oeste, marcadas con los números cinco, siete, diez, doce, catorce y diez y siete, tasadas eu cuarenta y seis mil quinientos pesos en oro, habiendo -lefSaludo para su remate el dia veinte y uno de Setiembre próximo á las doce de la maíiana en el Juzgado, talle de Acosta número treinta y des, c >n la advertencia de que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios del avalúo.—Pues así lo tengo mandado eu los ejecutivos seguidor por D. Manuel Lai'ios, contra dicha empieza.—Habana y Agislo treinta y uno de mi!ochocientos ochentay tres.—Aure liano Medina.—Por maulado de su sefioría, José Niem lá-i de Ortega.	IbO R 3
Don José Mauuel Ramírez Ovando, Juez mutiiclpal y de primera instancia interino del distrito de Guadalupe.
Por el presente, se hace saber al público, qne á con-* secuencia de los autos ejecutivos seguidos por Don íti-cardo Reyes costra DJ Feliu» Ron, se ha señalado el día i veinte y ocho del entrante mes de Setiembre, á las nueve de la maflana, er.pl Juzgado, sito calle de luquLi lor número treinta y cinco, para el remate del potrero titulado «Santa Besa» hoy «Pino Chiquito,» ubicado en'el término municipal de Alquízar, partido judicial de San Antonio de los Baños, perteneciente á esta provincia, compuesto de cuatro y media caballerías de tierra con sus fábricas y anexidades, tasadora once mil ochocientos se--	, jenlu pesos, sesenta y dos centavos efl oro; á fin de que
del distrito del ¡ jQS nUeqU¡eraij hacer proposiciones ocu rap ef dia, hora I v iu*rar expresados y áutes á la Escribauía, para más Por este mi segundo edicto y pregón, rito, .llamo y p0rmen0res.—Y para su publicación en tres números etnph.zo al moreno Abraham Muro, para que dentro del i Jj lft (q.U!eta oficial de la Habana Jibro el presente.—Ha-
J /	niiAifn dina o n 'nrn^nii ta A ti ni It1<l*tlt* n 11 r» 1 n	. ,	i	I ,1. „^1 .,,,1 . nnLonfn
término «le nueve días se ¡presente eu el lugar que le corresponda á descargarse do la culpa que le resulta en la «ansa que se le sigue por homicidio por imprudencia temeraria de D. Emilio Morella y Tasal; cierto y seguro de que si así lo hace so le oirá y administrará ju-ti-cia y de lo contrario se lo declarará rebelde y conili. Jiiuz, iucurso en las penas de la L«y y por bástantelos estrados del Juzgado con qnien se entenderán los demás trámites que ocurran eh el procedimiento.—Ha- i baua Agosto 20 de 1883—Aureliano Medina.—Por su mandado, Luis Blanco.	3 E O 3
Dou Eduardo Fontan y Mareé del Pont, Juez deprimerà Instaiiuiu del distrito do Jesus María.
Por osle mi segundo-edicto y pregón, cito, llamo y empiazoá D. Fruncisoo Llana Valle, hijo de Bernardo y Frati el-ion, natural do Asturias, soltero, carnicero y do veinte y cuatro aflos, para que dentio del término da nueve días se pr sento en la cárcel de esta ciudad á mi disposición, á descargarse de la culpa que le resulta eu Ja causa criminal que le sigo por «tentado contra un agente do Ja autoridad; cierto y seguro de que si así lo lindero lo administraré recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde, contumaz, iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del J uzgado. -i tabana Agisto 23 de 1883. —hduardo Fontan.—Por su mandado, Br. Bei nardo del Junco. 80 E O 3. Don José Lirio y Vullier, Juez de primera instancia en propiedad da oda villa y su partido.
Por osle mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á O. José María AlvarezOquendo, paia que en el término de nueve dias se presento en li cárcel pública úe esta villa á descargarse de Inculpa que le resulta en la causa que se le sigue por coacciones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y admiuistrqrá recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites quo ocurran.—Sugna la Grande Agosto 27 de 1883.—José Lirio y Vullier.—Por su mandado, Calixto M? Cosáis y Vablés.
130 E O 3	•
Dou Cláudio Andró y González, Juez de primera ius-tancla interinó úe este partido.
Por esta mi tercera y último carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Bernardo García, natu-ural de San Cristóbal, vecino de SaiqDiego de los Baño de estado casado y de veinte y cinco afios deedad, de es tatura alta, cara chica y algo redonda, nariz achatada pelo castaño y algo rizoso, barba saliente, para que en el término de nueve «lias á contar del último anuncio por la Gaceta oficial.se presente en la cárcel provisional de este pueblo á descargarse de la culpa que le reaultacn la cau-a por rapto de UíRosulía González; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recia justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é tncurso en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado, con quietus se entenderán las notificaciones y más actos que ocurran.—Y pura que tonga efecto su publicación por tres numeres consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en San Cristóbal á 27 de Julio de 1883.—Claudio Audré.—Por mandado de S. Srío., Santiago H. Gutiérrez de Gelis.
139 E 0 3
Den Claudio Andró y González, Juez de primera instancia interino de eue partido judicial de San Cristóbal ele.
Por esta mi tercera y úbima carta de edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio José Martínez y Rubí, natural de Cárdenas, vecino (io la Habana, calle del Marqués González esquina á ia de Virtudes, casado, hacendado y de cincuenta y un nfios de edad, para que dentro de nueve dias despu* s dt 1 último anuncio se presenteen «ste Juzgado para queamplie cu instructiva, en el concepto deque ki no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz ó incurs» en las penas de la Ley, y por bastante los estiuil s del Tribunal, con quien se entenderán los demás trámites do la causa, que se le sique por denuncia de estafa, y á su perjuicio quedando apercibido legalmente.—Y pira que tenga efecto su publicación por tres números consecutivos úe la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—En San Cris-óbal á 27 de Julio de 188!.—Cláudio Andró.—Por mandado de su señoría, Santiago H. Gutiérrez de Celia.
131 E O 3
D. José Godoy y (Jarcia, Juez de primera iustaucia propietario «leí distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Trueba Fernandez, natural do Solór/ano, provincia deSauiatider, de estudosoltero, de treinta y dos aflos de edad, de oficio dependiente, hijo do I). (birlos y ce DJ Francisca y vecino que fué de esta ciudad, á fin de que en el término de nueve dina contados desde la fechase presenteen la cárcc pública á descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa seguida por estafa á los Sres. Sanderson y compañía; seguro de .¡ue paciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en ca o contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastamos los estrados del Juzgado coa quien se entenderán los trámites pesteriores del juicio.—Habana 27 do Agosto de 1883,—José UoJoy García.—Francisco de Castro.
1“2	£ O 3
baua Agosto veinte y nueve de mil oohocienlos ochenta y tres.- -José Manuel Ramírez Ovando.—por su mandado, Arturro Galletti.	125 B 1
Dou José Manuel Bamirez Ovando, Juez municipal del distrito de Guadalupe, 6 interino de primera instancia del mismo.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos quesiguo D. Frailan Mariinez contra DJ Felicitas Gómez de Vera, he dispuesto por este medio se convoquen licitadores para ol remate que ha de tener lugar el dia cuatro de Octubre próximo venidero á las echo de su mañana en el Juzgado, Inquisidor treinta y cinco, de la mitad del ingenio titulado «El Bosatio,» situado en Catnarioca, jurisdicción de Cárdenas, provincia de Matanzas, compuesto de setecientas once hectáreas, treinta y un áreay treinta centiáreas, ó sean cincuenta y tres caballerías de tierra, que linda por el N. S. y E. con el camino real quo lo separa de lo ; ingenios Pura y Limpia, La Luisa, San Francisco y Dolores, y por el o. con terrenos de García, con dotación de patrocinados, animales, fábricas, máquinas, labranzas y cuanto más comprende que en totali lad ha sido tasado eu ciento cuarenta y sois mil ochocientos diez y siete pesos cuarenta y cuatro centavos, en concepto que no se admitirán posturas que no cubran lo* dos tercios del avalúo, que se halla de manifiesto en Ja Escribanía.— Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Agosto veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—José Mauuel Ramírez Ovau-do.—Por su mandado, José García Tejada.
114 R 31
criminal.— nsus
3
I .	pri-
mera instancia de esta ciudad y su partido.
En el juicio abinte«tato de D. Miguel y DJ Antonia Ortiz. naturales de Vizcaya y cuyas demas generales no constan, denunciado por DJ Francisca Miser, como acreedora del ptimero, habiendo ocurrido el fallecimiento de éste eu Victoria di las Tunas el dia veinte y uno de Marzo de mil ochocientos sesenta y seis y el de a exprtsada^DJ Autouia eu el campo insurrecto, .-.i bien se itice y consta de la fé de óbito del repetido D. Miguel y lie la declaración «lo un testigo, que aqutl otorgó testamento á favor de la mencionada su hermana DJ Antonia, pero que eso documento desapareció con motivo de la pasada guerra; he dispuesto se convoque por primera vez y término de treinta dia» después de la última publicación, á los que se consideren con derecho á la herencia de loe finados, para que se presenten en este Juzgado por sí ó por medio de su poder con los documentos justificativos de que intenten hacer uso.—Y parabiu publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se libra la presente.—Bayamo Julio 24 de 1883.—Ldo. Felipe T. Tagle.—For mandudo de su sefioría, Modesto Ante. h	92	C O 31
Don Federico Bortallo y Visedo, Jefe de Administración; Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano de los de esta Capital, eu la causa seguida por lesiones á Don ^Valentín López, lie dispuesto, se convoque en tres números do la Gaceta oficial al expresado López, para que dentro de quinto dia se presente eu el Juzgado, sito calzada de la Reina número 44, á evacuar un acto de justicia. Y para cumplimiento ¡.»libra el presente.—Habnua 21 de Agosto de 1883.—José Q. Suzarte.	72	C O 31
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 2 DE SETIEMBRE DE 1883.
o»
w
o
c
a.
Eu los autos de la quiebra de la Sociedad de Ferrin y Compañía que cursa en este Juzgado, poi ante mí, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia so convoque á los acreedores de lai Sociedad quebrada, psru que el dia veinte y uno de Setiembre próximo entrante, á la una de la tarde, comparezcan en los bajos del Casino Español de eita Ciudad, á celebiar la junta general dispuesta para ese dia, con objeto de elegir un Síndico en 11 '■ emplazo de D. Juan Fuentesy Rosell, que ha fallecido, apercibidos do que se celebrará la jimta{cualquiera que si i el número de los acreedores concurrentes.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente, en Cárdenas y Agosto veinte y tres do mil ochocientos ochenta y tres. — Domingo Perez Matizo.	127 C 1
Don Gouzalo Jorrin y Moliner, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente h»go saber: que á consecuencia de los autos intestados coneursados.de D. Juan Ventura Pequeño y pieza formada para tratar del reconocimiento y graduación de sus créditos, se ha señalado el dia cinco de Octubre del corriente año á las dos de su tarde y en la sala del J uzgado, sito cu la calle de Zulueta número veinte, para que tenga efecto una junta para tratar en ella sobre el reconocimiento y graduación de dichos créditos.—Habana y Agosto veiiite y siete de mi! ochocientos óchenla V tr«s,— Jorrin,—Por mandado de su señoría, Juan H. Vergel.	128. (J 1
El Sr. Dou Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado y decano délos de esta Ciudad, lia dispuesto por anta mi, se couvoque por tres mímelos seguidos de la Gaceta oficial y término do quiuto dia á L? RosarloBagaroty, vecinalque lia sido de Industria, accesoria unexsajá Bernal número uno, para que en hoja de Audiencia se presente en este Juzgado, Reina nú mero 41 á evacuar un acto de justicia.—Habana 27 de Agosto de lsS3.—Bordallo.—El Escribano, José Q. Su-zaite.	117	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este orlen yen tres números sa convoqueu á Don Manuel Alvarez, para que dentro de tercero dia se presente en este Juzgado, Inquisidor numero 35 á preñar una declaración en causa criminal.—Habaua 28 de Agosto de 1883 —José García Tejada.	403	0 0 3
Dou José Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la i ate tral de esta ciudad.
Por ante mí ha dispuesto que por tres números de a Gaceta oficial de la Habana, so convoque á D. Diego -VUguita, que se dice fué Aduanero, para que dentio del término de quinto «lia, comparezca en este Juzgado, pi -ra evacuar uu acto de justicia en la causa número 249, formada contra Don Domingo Cubas Marín por hurto.— Y cumpliendo lo mandado firmo la 'presente en la Habana á 27 do Agosto de 1833.—Godoy García.—Francisco de Castro.	1Ó1 C O 3
El Sr. Juez municipal é interino de primera ins-¡ lancia del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto ■ pie por tres números de la Gaceta oficial se couvoque á DJ Saturnina Hernández, para que A primera audieu-iir á las doce de su inafiaua comparezca eu este Juzga-
Habiendo dispuesto la Excma. Sala de Gobierno de la Real Audiencia de la Habana que se provea el oficio de Procurador, vacante que eu esta Ciudad desempe* fiaba Don Martin Ceballos, se convoca á los aspirantes, para que dentro del término de treinta dias acudan á este Juzgado, con los documentos que justifiquen su aptitud, eutcii liéndose que el plazo comenzará desde la tercera publicación. Que «sí lo he maulado en virtud de la resolución Superior.—Matanzas veinte de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres.—Ricardo Maya. — Por mandado de S. Sría., Santiago Castro.
119 C O 1 ■ El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí quo por tres nú meros de la Gaceta oficial se convoque al asiático Pedro Domingo, para que dentro de tercero dic. ilespues del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa crimiuil,—Habana Agosto 23 de 1883.—Zacarías Bresnoes,	88 COI
El Sr. Juez de primera iustaucia de esta villa, lia dispuesto con esta fecha y por aute mí, que por tres nú» meros consecutivos de la Gaceta oticiul S3 convoque á D. José MJ Alvarez, cuyas generales se ignoran, para quo compi rezca m esto Juzgado á declarar en causa formada por hurto de un caballo de la propiedad de I). Bonifacio Hernández.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la pzeseut p vL»d» por el Sr. Juez.—Gus-najay A godo 25 de 188.!.—Francisco M‘ Gispert.
05 C O 1 El Sr. Juez de primera instancia accidenta! del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto en la causa formada contra D. Victoiiano Fernandez y Rodríguez, por alzamiento, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José J- González y D. Juan Salvá, para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana iV'-íosto 24 de 1883.—Francisco Ozeguera. 112 COI
El Sr. Juez de primera instancia del. distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto quo en tres números de la Gaceta oficial se convoquo á D. Calixto Vargas González, á fin de que comparezca en este Juzgado para un acto de justicia en causa criminal.—Ha baña Agosto 27 de 1883.— Julio Riveron
75 O O 1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por unte mi lia dispuesto que por este ór-den y en tres números de la Gaceta oficial se convo quen a las personas que conozcnn bienes de la pertenencia de D. Francisco Javier Alcarazo, á fin de que sh presenten eu este Juzgedo, Zulueta 20, á evacuar un acto de justicia ea causa criminal.—Y para su pub ica-cion libro la presente. -Habana y Agosto 25 de 1883.— José MJ Espinosa.	78 COI
El Sr. Juez de pr.mera instancia accidental del distrito de Belen, por unte mí hadispuestoque por tres números de la Gaceta oficial se eouvoquo á DJ Asunción Marroro y Mercero, á fin de que comparezca eu este Juzgado, sito ií llueca vejute, á las doce de dia hábil para evacuar un apto de justicia qn causa criminal — Habana Agosto 17 de 1883.—Praneisoo Ozeguera,
111 C O 1
SI Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de .Administración, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado y decano de los de esta capital. En la causa criminal seguida r.ontra D. José Fernandez Sarapeiro, por hurto, he dispuesto se convoque en tres peineros de la Gaceta oficial á D. Enrique Molina Pereií y j>. Miguel Hidalgo, para que en el término de quinto dia se presenten en pste Jqzgado, Reina núin. 44, a evacuar un acto dejusticia.—-Y parq qu cqmplimieii-to libro la presente.—Habana y Agosto 24 de 1BH3.—José Q. Suzarte.	73	COI
El Sr. Juez (jé primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí hq dispuesto que por esteór-den y en tres números de Ja Gaceta oficial se convoquen á las personas que conozcan bienes de la pertenencia dei moreno Eusebio Canalla, á fin de que comparezcan eu este Juzgado, sjto eu la calle do Zulueta núm. 20, á •evacuar un acto de,justicia ep cansa criminal.—Y para sn publicación libro la presente.—Habqn^ y Agosto 21 de 1883.—José MJ Espinosa.	77	COI
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia en propie lad del distrito del Prado y decano de los de esta capital, en la causa criminal seguida contra e\ asiático Gabriel ó Gavillo González, por hurto, lia dispuesto que pojr tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Isidro Alvarez, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, Reina número cuarenta y cuatro, á evacuar un acio úe justicia.—Habana y Agosto 25 úe 1883.—José Q. Suzarte. .	70 C O l
s
•M
0
CÏ
w
«
n
■ H
0)
H
01
o
01
s
01
'w
s
01
s
■«
go1
s «. ^ »
•o'«
2 fe
C R« ^ ^3
oo *£> « $
£ *-
* « 05 K
O ^
^ s
v ^
t § I» S* a- -
00 03
o ^
i*.s
M
t
«
m
u
fi
fi
H
r.
fi
W
<
U
S
09
ei
4$.
PAKTE ECONOMICA.
			có U			M
		q : : : :	; CO	05
	w	oc co : : .	: 'r1 1	t—
		iC o . . .	.	
		-h <n : : :	• o	
	H-I		. »o	
	fia	: i :	:	
■		* 00 :	I	
VI 04	•	o o : co :		rH
	<			
Ü	H		CO (O i	
	<	D- 'i r-H .	h- <M	CO
<	tA Pn	f-< c<i ; :	O T-H ri fri 1	rr*
tu				
		ce r- iaw	*	»o
	Ó	T* co : co	:	t-
		« 'M n OO ifl		(M
		•—< CT5 : Ci L—	-* 05	r—i
	O	CD co : M CO C5 N		
		CO (M .00	CO - •	»—<
	1		r-TCO	I—
	có W H	: ! ia co '•	: r—	CO
		: : ^ ^ :		° .
	W	•io r- <n :	co co	
		(ND X C£) .	o l-	
		^05 05 :	(M CO	o
	s		CO	L—
		• !		
VI		•	• •	CO
O n n tí		r-l CD ^ h* *.	. .	
	◄	OH coni t	: '•	o
	H <	-H t- O co CD rH H Jl IO	33 ...,	05 r—4
Ô fc H		CD C<l CO	•	CO wo
		OOSHQO	• .	00
				
		h lO CÚ O IO . .		o
		O r-< 1^ co O «—( ;		05
		CO CO CD CD C£		CO
		-f (M OO	:	04
		co cì co <N	CO ;	?
		• t ; Î	;	«
	r/i	: * : ;		•
/
ADMINISTRACION \ CONTABILIDAD DK LOS Ai UNTA MI UNTOS
FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
RENDICION DE CUENTAS. APROBAD! T MANDADA OBSEDIAD por Decreto del Gobierno General
D8 27 08 MAYO DR 1881.
^.
<\
H
O
&
■ i «
c?
¡25
I—i > O P3 Pd
: o
:P3
j»
a rs
3 b
Q C3
% a
I.8.3
; « a ® •'
S-c-ts : 0.3
fj -*-* Ír5 w o - a 2Í fi '« ci A
3
O
H

LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Venancio del Campo.
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro (Cüfuentes) Secretario del Ayuntamiento. Arcos de Canasí, D. José Moret.
Artemisa, D. José Balado, residente en Guan’jay. Baliía-HonJa, D. Jaime Arilebal.
Baínoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez.
BatabanÓ D. José F. Godoy.
Báuta, D. Frrncisco Roig.
Bejucal, i). Francisco Borrego.
Boloudron, D. Justo (le la Guardia, A. P.
Bayamo, José T. Mariño, reside eu Manzanillo. Camajuauf, Secretario del Ayuntamiento.
. Camarones, Secretario del Ayuntamiento. Candelaria, D. Joaquiu Vilaseca.
Caney, Secretario dei Ayuntamiento.
Cano, Secretaiio «leí Ayuntamiento.
Cárdenas D. Justo de la Guardia, A. P.
Cartagena, D- Cándido Leiro.
Casigiuis, Secretario del Ayuntamiento.
Cayajabos, D. José Balado, residente en Guanajay. Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda, i ieufueges, D. Manuel Villalon.
Cjegp dé Avila, Secretario del Ayuntamiento. Cunanones, D. Justo do lq Guardia, A. P.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento,
Consolación úel Norte, Alcalde Muuicipal. Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colon, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cueyitá3! D, Justo de la Guardia, A. P.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
-HÁLLASK I)R VENTA EN ËSÏA ItíPKENTA—
na
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
riEr.
TERMINO MUNICIPAL
DE I.A
HA.RANA.
Mandadas observar ñor el Exorno. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venia en el Despacha dt libro de la Gaoeta, 1 miente l¿cy 23.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con ln-modificaciono8 aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Lniversidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cate deas y todo lo concerniente á Instrucción Pública
Se lia concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y so encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
CANTARES UE UN VIEJO
l’OU
Teodoro Querrero.
SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda Literaria, O’Reilly 54, se lia recibido una nueva remesa de este librito, tan elogiado por la prensa do España y de América.
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito del Prado y decano de los de esta capital.—En la causa seguida por hurto á D. Mariano Pérez Rey, lie dispuesto se convoque en tres números úe la Gaceta oficial al expresado Perez Rey, para que dentro de tercero dia se presente eu el Juzgado, sito calzada de ia Reina número cuarenta y cuatro, á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento se libra la presente en !a Habana á 21 de¡Agosto de 1883.—José (}. Suzarte.
71 COI
El Sr. Don José Lirio y Vallier, Juez de primeia instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción se lia servido disponer que por la Gaceta oficial y por término de diez dias se convoque á Don José María Diaz y á Don Pedro Hernández; á fiD de que se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto dejusticiaen el incidente de embargo de Don Manuel González Perez, en causa que se le sigue por hurto. Y para su publicación extiendo la presente.—Sagua la Grande 20 de Agosto de 1883.—Avellno Bentacourt.	61	COI
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propie lad de esta villa y su jurisdicción, se ha servido ills|H>uer que por la Uaceta oficial y con término de diez dias se convoque á D' Rosalía Rumos; á 11 n de que se presente eu este Juzgado, á evacnar un acto de justicia en causa por harto de dinero, á DJ Cristina González.—Y para su publicación expido la presente.— Sagua la Gran le Agosto 20 de 1883.—Aveliuo Betan-eourt.	82	C O 1
A consecuencia de la causa seguida por hurte de un buey de Don Manuel Izquierlo; ha dispuesto por ante mi, el Sr. Juez de primera iustaucia de este partido que por tres números consecutivos de la Gacetu oficial se cite á J). Benito Samperio, vecino que fué del término Municipal de Viñales, para que dentro de quiuto din después icl último anuncio, comparezca eu este Juzgado, á evacuar uu acto personal dispueño en dicha causa.—Y para que tenga efecto la publica' ion dispues a libro la presente.—Sin Cristóbal Agosto 24 de 1833 — Santiago H. Gutiérrez de (Mis. 88 COI
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera inslancia del distrito de Jesús María, que por t es números cL la G -ceta se couvoque á Don Manuel Cortina, vecino que fué de San Nicolás número doscientos cuarenta y dos ó de Sities cincuenta y dos, para que dentro de (quinto dia comparezcan eu este Juzgado, ó evacuar un neto de justicia.—Y para su publicación libróla presente.—Habana 18 de Agosto «le 1883.—Eduardo Fontan. —Por su mandado, Br. Bernardo del Junco. 85 COI
Ei Sr. Juez de primera iustancia del distrito de Monserrate, por ame mí lia dispuesto, que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Rafa 1 Oiral, vecino que fué de la calzada de San Láraro número 129, para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, para un acto de justicia cu causa criminal.—Habana 27 de Agosto de 1883.—Julio Riveron.
74 C O 1
El Sr. Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al mareno Ricardo García, natural de la Catalina, vecino de Madruga, soltero, jornalero, de treinta años de edad, para que dentro de nueve dias so presente en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal,— Y para su publicación libró la presente.—Güines 21 de Agostode 1833.—Francisco Muñoz. <)0 C O I
El Sr. Don Gerardo Fernandez de la Reguera, J ez de primera instancia de la Villa (le Guiñes y su partido ha dispuesto, que por este medio so convoque á Don Emilio Guevara, guarda-candela que era del ingenio «Union» en el mes de Mayo úhinn, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, a evacuar un a'cto de justicia en causa criminal. -Güines 13 «le Agesto de 1883’—Francisco Muñoz. 89 C O í
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guauabacoa, Secretario dei Ayuntamiento.
Gu^macaco, D. Justo de la Guardia A.F.
Guamil tas, Secretario Ayuntamiento.
Guanajay, D. José Balado.
Guanajayabos, D. J usto de la Guardia, A. P. Guane, D. José Balado, residente en Guanajay. üuantáuamo, D. Emilio Sánchez.
Güines,, D, José Balado.
Güira de Melena. Secretario dej Ayuntamiento. Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos (Nueva Gerona) io. Manuel Bayo. Jaruco, I). Felic ano Diaz.
J}|qq,poa, Secretario del Ayuntamiento.
.1 ¡guaní, ídem dej idepq.
Jovellauos D. Justo de la Guardia, A. P,
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P. LaguniJias. 1). Ji|sto de la Guardia, A. P.
La Salud, D. Fidpi Artigas,
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abceijs, D. Manuel Villalon, residente en Cien fuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento, Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
Macuriges, D. Justo de la Guardia, A. P.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Lamia.
Manzanillo, D. José T. Mariño.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, D. Antonio Cabaleiro.
Mar.el, D. José Bulado, residente en Guanajay. Matanzas, Justo de Ja Guardia.
Mayarí, D. Tomás Guerra
Meíeua del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Morou, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placet-is, Secretario del Ayuntamiento.
Piuar del Rio, D. Federico F- Porrata.
Pipián, I>. Celestino Mascarós.
Puerto-Príncipe, D. José Santelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamieiito. Quivioan, D, Ramón Viera.
Rancho Veloz, 1>. Juan Rius.
Raiicliuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José II. Hernández,
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua la Grande, D. Manuel Villalon, resido eu Cienfuegos.
Sigua de Táuamo, Secretario del Ayuntamiento. San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Ant n o do las Vegas, D. Conidio Alfonso.
San C istóbal, D. Santiago Gutiérrez de Celis.
/ San Diego del Valle, D. Jo-é Baena Raíz.
San niego de Nuñez, Secretario del Ayuntamiento. San Felipe, 1). Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz de Que-vedo.
San José de los liamos, D. Justo de la Guardia,
San José de las Lajas, Secret rio del Ayuntamiento. San Juau y Martin.z, D. Federico Fernandez Porrata.	-
San Juan de las Yera?. Secretario del Ayuntamiento,
Santa Ana, F). Justo de la Guardia, A. P.
Sin Luis, D. Federico Fernandez Porrata.
San Nic ilás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayunta miento.
Sauta Cruz del Sur, I). Vicente Peralta.
Santa Clara D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Aguscin Cruz y Cruz Santa María del Rjsario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armetoy. Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José .Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vilay Portilla.
Union de Reyes, ü. Justo de la Guardia, A. P. Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento. Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Viñales, JO. Federico Porrata, residente en Pinar del Rio.
Victoria de las Tunas, Secretario del miento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
IMPORTANTE.
Terminado el primer tomo de los De-cretos, líenles órdenes y Disposiciones correspondientes al año de 1879, se pone en conocimiento del público quo se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos eu billetes el ejemplar.
Toda persona quo desee adquirir las colecciones de 1854 al G0 y de 1877 al 79 ámbos inclusives, se le hará una rebaja do
un 25
P-o
J. Santos Fernandos,
Paseo de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
UU LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
LEGISLACION
YTig-ente tie Ferro-Carrile«,
PARA LA
^	ISLA DE CUBA.
J)e venta en el despacho de esta Imprenta & un peso cincuenta centavos billetes.
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edicion.-$ 1-50 BIB. el emplarj
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS IIABANA.
Y DEPOSITOS PE LA
D? Cristina y D. Juan López y González han participado el extravío de las certificaciones de Depósito expedidas á su favor con los números 58852 y 49252 y solicitado se les provea de duplicados. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se coqsidera con derecho á Jos depósitos referidos ocurra á manifestarlo; cu la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir los dupl'cados correspondientes, quedando eu ese caso las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 29 de Agosto de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Pouce.
ESPECTACULOS.
Teatro Albisu.—Gran función patriótica para el Domingo 2 de Setiembre de 1883.—Dedicada á la escuadra Española, en homenaje de admiración á su heroico valor y á su gloria inmarcesible en la campaña del Pacífico.—Beneficio de 1). Antonio Cenicero y D. José Deas; (Pepe el pianista.)
Se pondrá en escena el magnífico y patriótico drama en tres actos, original de D. Francisco Sua-rez, cuyo título es: El Honor Español.
Finalizará la función con la preciosísima coinedia en un acto, de D. Santiago Infante Palacios, titulada: El Beso.
Ayunte- -	- ....-	-----
IMPREMIA DELtGOBIERNO Y CAPITANIA CENERAI POR S. ¡M-