
to- oierto y seguro que si asi lo hiciere se les oirà y ad- los estrados del Juwado para los tramites que ocurran, ministrará justicia y de lo contrario se les declarará re* Habana, Noviembre -9 de 18^. — nainou Mana de beldes y contumaces, incursos en las penas de la Ley y Aráiztegui.—Por mandado de 8. Srla., José García Tenor basiantes los Estrados del Juagado.— Guanabacoa jada.	381 E O
Noviembre 14 de 18s3.—Miguel Céspedes Coffiquy. , Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez deprimerà ms-—Por mandado de 8., 8rla.—Francisco W. Armengol. taucia propietario de esta oiudad.
Y naia su publicación por tres números de la Gaceta p0r esta mi primera carta de edicto y pregón, ciio. Oflcial libro la presente en bu fecha.-Guanabocoa No- uamo y emplazo á D, Manuel Ortiz, cuyas generales se viembre 14 de 1883.—Céspedes.-Por mandado de S., ignoran, para que en el térmiuo de nueve días se pre-,Si'fa._Francisco N. Armengol. 223, E O 19. sente en la Real Cárcel de esta población á descaigaise
»Cilio CU i»oai	I------- .	.	^
de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue en de D. Associo Martinez Garcia y 1). Antonio
Don Andrés Angulo y Beer, Juez Municipal del distrito
del Pilar ú Interino de nrimera instancia.	i unión	-—......— -	,	-	. , , .
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á González Alvarez, por hurto, seguro de que sii asirío ha D José Fernandez García, natural de Asturias, vecino ce se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se d¿ es'taríCiudad”aplanchador, soltero, y de veinte y dos ¡ le declarará rebelde y contumaz, dándoles por bastante
años y DFaaeZoTos estrado^ de este Juzgado con quien se ente.iderán las ohador y de veinte años, á ñu de que en el término de | notiflwclopesy demás	bfl de ISS^-lX
nueve oías se presenten en este Juzgado á nombrar abogado y Procurador que les representen ante la Excma.
Audiencia en la causa que se les sigue por disparos de arma de fuego, ciertos y seguros de que si a3Í lo hicieren se les oirá y administrará Justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado —Habana Noviembre3 de 1883.
—Andrés Angulo.—Por su mandado,—L. J. Ramón Por-tocarrero.	132 E O 20
Don Ricardo Guillol y García, Juez Municipal primer suplente del distrito de Beleu é interino de primera instancia.	,,	,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la parda Caridad del Cid, natural de Guanabacoa, soltera, de diez y siete años é hija de D. Ramón y de la parda Brígida, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, Zulueta número 20, para evacuar un acto de justicia en causa que en unión de otro se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hicieie se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.
—Habana Noviembre 8 de 1883.—Ricardo Guillot.—Por mandado de 8. S.,-*Franc¡seo Ozeguera. Y para su publicación por tres números de la Gaceta O Acial libro el presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.
*	138 E O 20
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Alfredo Rodríguez y moreno José CarnesurU, de veinte años de edad el primero y de catorce el segundo;
V vecinos que eran del café calle de la Zanja número 38, para que dentro del término de nueve dias se presenten eu la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se instruye contra los mismos y otros dos por juego prohibido, cierto y seguro de que si así lo hacen rerán oidos y se les administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces, entendiéndose con los Estrados del Juzgado los demás trámites que ocurran.—Habana Diciembre 3 de 1883.
Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandado de S. 8.,-rAr-turo Galletti.	429 E O 20
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á I). Emilio José María Nogués, Redactor que fué del periódico «El Combate» para que en el término de nueve días contados desde esta fecha comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por injuria á I03 Ministros de la Corona; cierto y seguro de qué si así lo hiciere se ie administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde, y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Dioiembre 1? de 1883.—
José Godoy García.—Por mandado de 8, S.,—Pascual G. Hervís.	430 a; O 20
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Nogueras y Vuelta, natural de Santiago de las Vegas, casado, de veinte y nueve años de edad, de estatura regular, slu barba ni bigotes, ojos pardos nariz regular, cara redonda, pelo castaño y de oficio albañil, para que dentro de nueve días después del último anuncio comparezca en la Real Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la pulpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 iucurso eu las penas de la Ley, y por bastante los EstraJos del Juzgado páralos demás trámites del procedimiento.—Habana Noviembre 24 de 1883.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandado de 8. 8.,—Arturo Galletti.	430 E O 20
Don José Mier y Valdós, Juez Municipal propietario eu funciones de primera iustaucia.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al paido Benito Guardado, para que en el término de nueve días se presente en la Cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta, en unión de otro por hurto de tabaco y café á D. Miguel Hernández, cierto y seguro de que si asi lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó inourso eu las penas de la]I,ey.—Sagua la Grande Diciembre 1? de 1883.—José Mier y Valdés.- Por inundado de 8., Bría.—Avelino Betancourt.
470 E O 20
D. José Mier y Valdés, Juez Municipal tn funciones de Primera Instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Joaquín Criollo natural de Rancho Veloz, soltero, de treinta y cuatro años de edad, de oficio campo y patrocinado de Dí Dolores Echarte, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que se le resulta en cauta que se le sigue por lesiones al pardo JoséNicomedes, cierto y seguro de que si asi lo hace se le administrará recta y cumplida justiciay de nóse le declarará rebelde
Ír coutumaz é incurso eu la3 penas de la Ley.—Sagua a Grande Diciembre 1? de 1883.—José Mier y Valdés.
—Por eu mandado.— Avelino Betancourt.
471 E O.	____________ w
O. José Mier y Valdés, Juez Muuicipal propietario eu ministrará recta y "cumplida justicia y de nó se le decía-
se.—Sancri-Spfritu-', 12 de Noviembre de 18S3.-Lcdo. Enrique Saavedra.—Por mandado de s>. feria., Manuel Hernández Castañeda.—Pedro Madrigal.
357 E O 20
D. Gonzalo Jorrin y Moliner Juez, Muuicipal é Interino de primera iustaucia- del Distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á á la parda Caridad del Cid, hija de D, Ramón y de la parda Brígida, natural de Guanabacoa, soltera, y de diez y siete años, para que en el término de nueve días as presente en este Juzgado Zulueta número veinte paira evacuar nu acto ilejuaticla eu causa que se le sigue eu unión de otro por hurto; cierto y seguro que si así lo hioiere se le hoirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y eontur-iáz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Noviembre 23 de 1833.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por mandado de 8., 8ría. —Francisco Ozeguera. Y para su publicación por tres números de la Gaceta Oficial libro la presente en su fecha.—Francisco Oreguera.	555. E O 19
D. Jo-ié Lirio y Vallier, Juez do primera instancia de esta Villa V su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alberto Romea y Pou9, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárctd públicadeesta villa á descargarse de la culpa que se le resulta eu la causa que se le sigue por amenazas á Dí Maria González y á los asiáticos Estéban Perez y Federico Wanderkicft, cierto y seguro de que si así lo hucese le administrará recta y cumplida justicia y de nó se declarará rebelde y con-máz é sncurso eu las penas de la Ley.—Sagua la Grande Noviembre 27 de 1883.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de 8., Bría.— Avelino Betancourt. 409 E O 19. Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez Je primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Anastasio Morales, natural que se dice ser de las Mangas, de condición libre, vecino de Artemisa, y José Augulo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presenten en la Cárcel pública de esta villa ft descargarse de la culpa que se les resulta en la causa que ee les 3¡gue por Jiurto de páltsnos á D. Máximo Gómez y á D. Gabriel Suarez, seguro de que si así lo hicieren se les adminstrará justicia y de lo óontrari» se le declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley parándoles el mismo perjuicio que si presentes fueren, entendiéndose todos ios actos del juzgado.—San Antonio Noviembre 12 de 1883 —Ignacio de Castro. —Autonio de Porto. Y para su publicación de la Gaceta Oficial libro lu presente.—Sau Antonio 12 de Noviembre de 1883,—Ignacio de Castro.—Antonio Porto.
200 E O 19
Doq JobÓ Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer e ficto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). José Hernández López, natural de Quemado de Güines, soltero, de 24 años de edad, tabaquero y vteino de esta villa, para que en el término de nueve fiias se presente en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue de oficio pot lesiones á D. Saatana Perez Fuudora, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado.—Sagua la Grande, Noviembre 10 de 1883.—Jo-é Lirio y Vallier.	207 E O 19
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esto mi piltner edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaqulu Avellas y Alvarez á fin de que se presenté eu la cárcel pública de esta vilia á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesione? á D. José Poli, oierto y seguro de que si así o hace se le administrará reota y cumplida justicia y de nó »e le declarará rebelde y coutumaz é ineurso en ¡as penas de la Bey.—- agua la Grande, Noviembre 4 de 1883.—José Lirio y Vallier.—Pqr njaudado de S. Sría-, Avelino Betancourt.	147 E O 19
Don Jo3é Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a! moreno Hermeuejildo Cuellar, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por desaparición de qn caballo á D. Fermin Quintana, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nó 3e le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley.—Sagua la Grande, Noviembre 24 de 1883.—José Lirio y Vallier. — Por mandado de 8. Sría., Avelino Betan-cour1'.	4Ó8 E O 19
Don Eugenio Antonio Flores, Abogado de los Tribuna les de la Nación, Juez Municipal propietario del Distrito de Jesús María é interino de primera instancia.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Saliuas, natural y vecino de esta, soltero, como de veinte años, tabaquero, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde *sta fecha, se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa qtle le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de D. Blas Ramos, seguro de que si así lo hiciere se le ad
José Pió Mazorca por sí y como apoderado de sus hermanos D. Antouio, D. Andréq D. Justo y Dí Clara de los mismos apellidos, sobre pesos, he acordado el remate del potrero “Felicia” y su sitio aneeso “Mereedita” retasados eu veinte y cinco mil doscientos sesenta y cinco pesos sesenta y dos centavos, y nueve mil quinientos sesenta y dos pesos treinta y cuatro centavos en oro, respectivamente; cuyas Aucas se componen la primera de nueve caballerías de tierra y de tres la segunda, y se hallan situadas en el término muuicipal de Batabanó, jurisdicción de Bejucal; habiendo señalado paraqur tenga lugar el acto el dia 2s de Enero próximo á las doce en los Estrados de este Juzgado, sito calle del Consulado núm. 55. Y psrasu publicación en la Gaceta Oficial se libra el presente.—Habana y Diciembre 10 de 1883.— José Godoy García.—Por mandado de 8. 8.,—Beroardi-no Suarez.	569 R 18
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia
propietario del distrito del Pilar.
Por el presente hago notorio haber dispuesto por auto de siete del corriente en el incidente á la testamentaria de Doña Micaela Díaz Ruano formado para tratar de la división de bienes, se saque á pública subasta por termino de veinte dias el cafetal 8ati Miguel situado en la provincia de Matanzas partido y cuartón de Cabezas, distante dos leguas del paradero ae los Palos, hadando por el Norte con el ingenio Desengaño y terrenos de Bado, por el Sur con el camino de Cabeza á los Palos, por el Este con el mismo camino que lo separa de los terrenos de D. José Trujlllo, y por el Oe9te con el referido ingenio Desengaño, compuesto dicho cafetal de cinco caballerías de tierra color colorado de buen fondo y masa, cercado de piedra, un pozo fértil y potable de mas de treinta y seis metros de profundidad, dos tanques de manipostería, numerosas palmas, árboles frutales, platanal, mil trescientas matas de cafetos, casa principal de vivienda, otra Ídem chica, y gallineros retasado eu once mil seiscientos diez y siete pesos trece centavos eu oro; y el sitio Dos Palos, situado en Güines. cuartón del poblado del Príncipe Alfonso y partido de Nueva Paz, que liúda por el Norte con la linea férrea. por el 8ur con el camino Real á las Vegas, por el Este con el mismo camino y por el Oeste con los Fá-bregas, compuesto de una y media caballería de tierra, retasado en des mil setecientos seis pesos en oro; y señalado para que tenga efecto su remate á las dooe del dia veinte y cuatro de Enero delufio entrante en el Juzgado sito en la calle de Chacón número 27, con adver-tenoia fie que no se admitirán proposiciones á nombre Je tercera persona sin poder bastante y sin carta de abono de persona de arraigo.—Habana Diciembre diez de mil ochocientos ochenta y tres.—Pablo Martínez Sanz.—Per mandado de 8. 8.—L. Ramón Portocarrero.
538 R 18
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del
distrito de la CaLedral.
Por el presente hago saber que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Manuel Arnaldo como cesionario de D. Felipe Martínez del Cerro contra Dí Aurora Parera, en cobro de pesos, ha acordado el remate del ingenio “El Cármeu” ubicado eu la jurisdicción de Jaruco, partido de Rio Blanco del Norte, compuesto de treinta y una caballerías de tierra y tasado con su maquinaria, dotación y demás anexidades en la suma de ciento cincuenta y dos mil trescientos sesenta y dos pesos, nueve centavos oro, habiendo señalado para qup tonga lugar el acto el dia 17 da Enero próximo á lqs doce eu los Estrados de este Juzgado, sito calle del Consulado número 55. Y para su i aserción eu tres números de la Gaceta Oficial se libia el presente.—Habana Diciembre 5 <!• 1883.— José Godoy García.—Por mandado deS. 8., Bernaidino Buarez. 574 R la Don José Goúqv García, Juez de primera instancia del
Distrito de la Catedral.
Por el presente se hace público que á consecuencia del incidente á los autos seguidos por Doña Catalina Fernán•'ez contra Doña Merced de la Barrera en cobro de pesos, formado para tratar del cobro de costas causadas en la Excma. Audiencia en artículo de excepción proinqvidQ por la demandada, he acordado el remate del terreno y fábricas que forman la casa de vecindad marcada con los nüms.-421 y 423 de la Calzada del Príncipe Alfonso, conocida por del Monte, tasada en seis mil cuatrocientos cincuenta y siete pesos veinte centavos oro, habiendo señalado para que tenga lugar el acto el dia diez y ocho de Enero próximo á las 12 en los Estrados del Juzgado, sito calle del Consulado número 55.— Habana y Dioiembre á de 1883.— José Godoy García.— Por mandado de 8. Bría., Beruardino Buarez.
617 R O 18
funciones’de Primera Instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al nardo Federico Perez Juliá, á fin de que se presente en H Cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que se le resulta eu la causa que se le sigue por rapto de la parda, Rosa Ordoflez, cierto y Eeguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y coutumaz ó iucurso en las penas de la Ley.—Sagua la Grande Noviembre 12 de 1883.— José Mier y Valdés.—Por su mandado.—Avelino Betancourt.	249 E O 20
D. José Mier y Valdés, Juez Municipal propietario en funciones de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edioto, cito, llamo y eínplazo á los asiáticos Tomás Airón, Máximo Alfouso y Rafael
rará rebelde y contumaz é ineUrso eu las penas de la Ley .y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana, y Noviembre Í7 de 1883.—Eugenio Antonio plores.— Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez. 274 E O 19
REMATES.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia d e Distrito de la Catedral de esta Capital,
__t _______________ ^	Por el presente primer edicto, hago saber; que á
Xduvigis, para que el término de nueve dias se presen- consecuencia de! incidente al intestado del Sr. Marqués
■ * - ■ ■ .	»	. — .i, - .	v <	rio I 'o i’# lon«iu /Ira !\ 1 o n 1 n Ul f.»V» riíir» , »»/A	;1.. ..a*. fñ
jbUUViKis, mi» uno 01 teimiuu uc uueve uia» ac picacu- i	:	_ .	~	--- ----— *«**.£«
ten en la Cárcel pública de e¡?ta Villa á descargarte de la	Cárdenas de Monte Hermoso, promovido por D.
culpa que les resulta en la causa que se Ies sigue por le- Gregorio Al varado en cobro de pesoa, he dispuesto por ■iones al de sil clase Ciemento Fernandez ciertos y segu- auto de 17 del que cursa, se saque á pública subasta el
ros de que si cal lo hacen se les oirá y administrará jus-tloia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces é lncur.-oa en las penas de la Ley.—Sagua la Grande 14 de Noviembre de 18B3.—José Mier y Valdés.—Por su mandado, Avelino Betancourt.	258 E O 10
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Borrego y Perez, cuyas demás generaler se ignoran, para que deutro de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida por hurto de una yegua de Ja morena María de Jesús Martínez, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é"iucurso en las penas de la Ley y por bas -tantes los estrados del Juzgado para hacetle las ulteriores notificaciones que ocurran. Dado en Guauajay á 15 de Noviembre de 1883.—Antonio Sierra y Gato—Por mandado de 8. Bría., Manuel de J. A rocha.
258 E O 20
ingenio demolido titulado «Jesús Harían, ubicado en el cuartón de la Hierra, término Municipal de Managua, partido judicial de Bejucal, tasado eu treinta y cuatro mil ochocientos diez y siete pesos sesenta y nueve cen» tavos oro, para cuyo acto se ha sefialado la hora de las nueve de la mañana del dia 24 de Enero del año entrante de 1884 en la Sala de Audiencia del Juzgado, Consulado número 55, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran lps dos tercios de su avalúo. Y con el fin de qne los que só interesen ocurran á la Escribanía del actuario, Empedrado número 8, á instruirse y al Juzgado el dia señalado, libro el presente para su publicación por tres númeios en la Gaceta Oficial de esta capital.—Habana 19 de Diciembre de 1883.— José Godoy García.—Por mandado de 8. Sría., Francisco de Castro.	614 K £0
Don Eugenio Antonio Flores, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez municipal del distrito de Je-rus María é interino del de primera instancia.
Por el presento se convocan ileitadores para el remate del potrero «San Rafael» compuesto de cuarenta y
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ins- t|os caballerías ¡je tierra, con sua fábricas, cercas, agua
a.._s„______; „i-...1.1 j-	xr________a-	__>. fiiLS. ilTholiKlD V nfiTíHÍtt nhlí»oHrí un a 1 liSrminn Aiimíninn
tanoia propietario del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Mauricio Arroyo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa á D. Leonardo Perez, eeguro de que si así lo hace se le oirá y administrará
Íustioia y de no se le declarará rebelde y por bastantes os estrados del Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámits y los demás que ocurran.—Habaua y Noviembre 19 de 18S3.—Alejandro Laurel.—Por mandado de 8. Sría., Zacarías Bresmes.	277 E O 20
Dr. Dou Miguel Céspedes Coffigny, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás García Viña y Villa, natural de Astúrias, soltero, de veinte y tres años, dependiente y vecino que fué de esta villa, hijo de D. José y Dí Lucía, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha, se presente en la Escribanía del actuario á notificarse del fallo ditcado en la causa que en este J uzgado se le sigue por estafa, y por cuyo medióse leba de citar y emplazar para ante la Superioridad, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y coutumaz ó iucurso en las penas de Ja Ley, y por bastantes I03 estrados del Juzgado.
das, arboladoy demás, ubicado en el término Municipal del Guayabal, Barrio de Bañes, Provincia déla Habana, tasado en la cantidad de cincuenta y un mil, ochocientos noventa pesos, setenta y ocho centavos oro, cuyo remate tendrá efecto el dia veinte y uuo del entrante mes de Enero á las ocho de su mañana eu el Juzgado constituido en la calle de las Animas número 91, advirtién-do que no se adm tirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo. Que así lo tengo mandado en los autos seguidos por la Sociedad de Vidal y Cí conloa D. Florencio Saez, como administrador judicial de los bienes de D. Santiago.—Habana Diciembre 10 de J833. —Eugenio A. Flores.—iPor mandado de 8. 8.,—Br. Bernardo del Junco.	616 R 20
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro.
Por el presente sé sacan á pública subasta las casas oalle de los Angeles núm. 39, la de los Corrales número 80, y las de la calle del Indio números 10 y 29, que han sido valoradas la primera en dos mil tiescieutoscincuen-ta y tres pesos setenta centavas oro, la seguuda e r dos mil doscientos veinte y nueve pesos cuarenta centavos, Ja tercera en setecientos setenta y dos pesos noventa y un centavos, y la última en tres mil seiscientos treinta y nueve pesos treinta y seis centavos, que forman un total de ocho mil novecientos noventa y cinco pesos treinta y siete ceutavos, las cuales fueron embargadas á
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 20 DE DICIEMBRE DE 1883.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficen-iay Maternidad.—Diputado de mes:—El Excmo. Sr. Conde de Fernandina.
A los Nrcs, Suscritores á la Habana.
la (¿aceta (le
EDICION OFICIAL
DE LA
lev ne üsifiíii y ni ee lo otu
parí las islas
DE
Desde el dia l.° de Enero del año próximo de 1884 los precios de suscricion á la Gaceta de la Habana se ajustarán á ’
la siguiente
Tarifa.
ORO.
Por un año. .	............... $ 18
Por seis meses................. 9
Por tres meses................. 4—50
'	Por un mes..................... 1-50
En esta capital se admitirán billetes al tipo del 100 p.g
ri
«
•H
ü
ri
a
«
’S
pH
ri
k
ri
fi
ri
O
ri
•H
ri
ri
ri
ri
ri
s
H
«
s
e
•S
<u
«e R
00 *5-■2
w «Ï ,8| CO >>
« 5
£ £ « co Oo Ö
li
» a S » §,§* (3 $
?>>-§
§ §
!»•§ •5 «
•3 5
H
Eh
O
M
«
«
m
K
A
S
-
SQ
R
a
M
w
H
A
!à
a
«dt
H
<
M
a
1	eri W	:	1	: : ^ : : 0	î	•	
	W	•	,	. ; fri			ÍN
		.	•	. .			-H
	1-3	•	•	• : co			CO
	M		•	• : 03			03
	«	l	!	• r y-h			rH
■		co	.	! b- ^	,	O	t-
te		Oí	•	• H D	•	CO	co
Q							
Ô		10	•	. H C-l vf 00			fri
		tM	•	• CO 03 N C			00
< *	PU		•	:		r—1	rH fri
			.	: 0 00	.	03	
	ó M	CO	*	: <m 0	•	CD	CD
		CO		: 03 ce	CD	03	rH
		ai		. a* 0	T—<	»C*	L—
	1 C			: 03 fri			D
	I			• 03		O	r—<
	1					(M	CO
		.	,	lO CD •	.		rH
	w		•	fri 00 :		!	rH
	Fh						
	w	ai	•	H '»H •		»	00
	(-3	i>		0 :		*	«-H
	p-3	r-			•	•	03
	«	(M	:	° •	•	:	L-
J			*•	-	!	.	
ta							
O		**	0 0 »0 •		•	•	03
	u H	0»	t-	fri .	•	. •	03
		r-H	O V-H -4 «		(M O		CD
|L|		00 Tf 00 00 :				0	00
1 di	fe	CD		r-. rH j		0	0 co
fe				1			
							
							
		vH CD		00 03 î	•	r-	rH
		CO co »0 »0 .			•	rH	CO
							
		OO <M		fri *-« 0 co			03
		«-H	.D	r-. CO CO 00 03			-T
		O	1«	m o>		fri	t-
		OO ¡M CO 03					r*r
						IC	00
co
"<1
o
!z¡
i—i
O
o
Ph
Ph
03 -a
g H % a
■
.2*5
a «
oj a «
S-2a<
ò
§ 51;
Sa*
3
H
§o'G « Sì
W wU OS 3 ca
P-i S ce Ä co H
PARTE ECONOMICA.
LEGISLACION
DE
Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de esta ciudad.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Manuel Ortiz, cuyas genera es se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta población á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de D. Aseneio Martínez y García y D. Antonio González Alvarez, por hurto, s«guro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo coutrario S3 le declarará rebelde y contumaz, dándoles por bas-Estrados de este Juzgado,
derán ios notificaciones y demás actos que con él deban mo, el Reglamento de la Unioersidad, del Instituto
Mrij|^ÉÉ||todcl Profesorado •público,
UÍSTRDCCIOÍÍ PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la-modificaciones aprobadas por el Gobierno Supre-
el de Oposición de Cdte dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión do esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentru de yenta
Para el a»ercicip de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
litchas extensivas á esta Isla por Real urden de 4 de Enero de 1SS3.
1,
Sa validan en asta Imprenta á í^Al-GO SillaWl.
Arancel de Aduanas.
I»
practicarse.—Sancti Bpífitus 12 de Noviembre de 1883.
—Ledo. Enrique Saavedra.—Por mandado de 8. 8,—
Manuel Hernández.—Pedro Madrigal. 357 C O 19 El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Monserate eu el incidente que por ante mí cursa formado para tratar del embargo de bienes decretado en causa contra D. Enrique Martinez Zúóiga (á) Pata de
Banco por robo; ha dispuesto que por tres números de la en el Despacho de esta Imprenta Gaceta Oficial se convoque á las personas que conozcan bienes á dicho procesado para que dentro de quiuto dia j después del último anuncio, comparezca en este Juzga- I do, sito calle de Zulueta número £9, á prestar declaración en el referido incidente.—Habaua, Diciembre .10 de 1883.—Manuel Baños.	542 C O 19
R1 Br. Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate eu la cíjúsa que pqr ante mí cursa por lesiones á D. Juan Sánchez Fernandez, ha dispuesto se convoque á este por tres números de la Gaoeta Oficial para que dentro de quinto dia después del último auuueio comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justi-! cía en la referida causa,—Habana, Dioiembre 6 de 1883, ¡
—Manuel Baños,	Mi G O 19
El Sr, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate, ha dispuesto por ante mf, que en tres números de la Gaceta Qficial se convoque á D. Manuel Rodríguez y D. Juau Reynante, el primero de los cua- Concluida la segunda edición de eBta impor les ha poseído dos carbonerías, una en la accesoria de i.nt» nL.» l..,lln
la casa calle de Acosta núm. 107 y en la calle de la Glo- tante o 91 a se halla de venta en el Despacho de ría 243, á fin de que comparezcau en dicho Juzgado, sito , cata Imprenta en la calle de Zulueta número 20, para un acto de justi-cía en el abiutestat.o del ultramarino D. Ramón Yañez López.—Habaua, Diciembre 4de 1883,—Manuel Baños.
545 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por cinco números en la Gaceta Oficial á la persona ó personas que con justo título se consideren con derecho á la propiedad de dos pollos pequeños color ama- •	¡.	.	• .
riiio pintados, y do3 gallinas, uua color ceniza iudiado cion. retormacla, se vende en la imprenta de
y otra gira de tamaño regular, Vece coles, un taco de la Gaceta V en todas la«« lihrmúns donato heniquen y una frazada de algodou color ceniza pinto- .	V en TOaaS las I1DreD&3 «6 esta
rreteada de jaspe uegro: á fin de que comparezcan en Capital a e3te Juzgado, sito Aoosta 32, para que evacúen un acto de justicia.—Habana, Diciembre doce de 1883.—Luis Blanco.	634 O O 19
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado y Decano de los de esta Ciudad.
Por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque a Dí Merced Diaz de Diaz vecina que fué de Virtudes 80, para que comparezca en este J uzgado. Reina 44, á fin de que mauifie.te si se' muestra óno parteen la causa instruida con motivo del suicidio de su esposo D. Julio Diaz, »percibida de que si así no lo hiciere se tendrá por abandonado este derecho.
—Habaua y Diciembre 3 de 1883.—Lüo. F. Suzarte.
508 C O 18
El 8r. Juez, de primera Instancia de esta villa por ante mí ha dispuesto á consecuencia de carta órden y en tres números ?e convoque á los que se consideren per-, judicados con la cancelación de la fianza que presto Dí Mafia de la Luz Ferrer á D. Ifiauqel Gregoio Reinaldo para ejerper el oficio fie procurador público de esta villa; á fin de que deutro del término de treinta dias después de ia última publicación, se presenten á deducir el derecho de que se orean asistidos.—Guauabacoa Diciembre 10 de 1883.—Luis J. Marín.	513 C O 18
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administra
Elementos de Minem-log-ía por D. Felipe Poey, tercera edv
5 BiB.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN V DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenía.
IMPORTANTE.
—Guauabacoa,"Noviembre 8 de 1883.—Miguel Céspedes P*, Mercedes Morales, habiéndose señalado para”el acto '	' 8. Sría., Francisco W. Ar- del remate el 24 de Enero próximo á la hora de las doce
Coffigny.—Por mandado de S mongol—Y para su publicación por tres números de la Gaceta Oficial libro el presente en su fecha.—Francisco W. Armengol.	144 E O 20
Dou Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Valentín Arnao, que es de unos 45 años de edad, cocinero, para que dentro de unos nueve dias se presente en esta Real Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de dos faro-
en este Juzgado, calle de Acosta uúm. 32, a Jvirtiéndo-se que do se admitirá oferta inferior á los dos tercios de la tasación, pudiendo los que deseen adquirir mas por* menores Instruirse con vista de los autos en la Escribanía «leí actuario. Así lo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por D. Mauuei Martinez y Martinez contra la referida Morales en cobro de pesos.—Dado en la ciudad de la Habana á 15 de Diciembre de 1883.—Juau Valdés Pagés.—Por su mandado, Antonio Alvarez Iu-8Ua-	565 R 18
les al Dr. D. Manuel Cortada, cierto y seguro de que si D. José Godoy y García, Juez de primera iustaucia proasí lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida pietario del distrito de la Catedral, justicia y de lo contrario se ls declarará rebelde y con« Por el presente hago saber que á consecuencia de los £umaz $ Iucurso ou la» penas fiy 1» Ley, y por bastamos »utos seguido* por D. José Pardo y López contra don
Terminada, la colección de Reales ór-
. r -	-	. - — —- —-——.un«- den es, decretos y disposiciones corresnon-
cion, Juez de primera instancia del distrito del Pra- rlipnfp« ni nñ,-, ,lA 1 »«-a	oorrespon
do y Decano ae los de esta ciudad,	i	dientes ai ano ue 10/9, que comprende dos
Por ante mi ha dispuesto se convoque por tres nú-’ volúmenes, se pone en conocimiento del meros de oficio de la Gaoeta Oficial á Dí Engracia Ca-1 nñhlipn miP «p Rallo wuuwiuienro aei samanes y Córtes, natural de Pontevedra, áoltera de ¡ PUL)“C0 Tue se halla de Venta enei despa-veiute años de edad, hija de D. Vicente y Dí Socorro, ! Cho de esta Imprenta al precio de eilñírn para que dentro de quinto dia comparezca en este juz- 1	pl	1 i a
gado, Reina num. 44, á evacuar un acto de justicia eu ! l*efOS ®lllet©s piimei’O J fil de tres
causa criminal.—Habana Diciembre a de 1883,-Bor- en la misma clase de moneda el seo-undo daüo.-Por mandado fie 8. S.-L. Florencio Suzarte. Toda persona que deseq adquirir F
colecciones de 1854 al 60 y de 1877 ?’ ^ ámbos inclusive, so le hará una reí
CUBA Y PUERTO RICO, Mandada «bservar por Real Decreto de 21 de Julit de 18X2,
Se vende en la Administración de este psri*, dico á 2 rs. plata el ejemplar.
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS ATUNTAXI8NTN FORMACION DE PRESUPUESTOS
y
RENDICION DE CUENTAS. iPHOBADIÍ Y HANOAOA OBSEBVAH por Decreto del Gobierno General
US 27 US MAYO D8 1881.
— : o ;
-HlrmASE r>K venta hn bstaiaíprknt*—
A los Acreedores del Exomo. Sr. M auqvés m Aluendakes.
El que suscribe participa á dicho Sres. que COa fecha 7 del corriente y éu el Juzgado del Cerro ha he. cho renuncia del cargo de individuo de la Comisión administradora para que fué electo en la Junta del convenio que puso fin al concurso del citado Sr, M».. qués, y lia revocado los poderes que por tal cunee») tenía otorgados.—Lo que hace público por este med¡„ para los fines consiguientes.
Habaua, Diciembre 17 de 1883.—Pedro G. I*, rriuaga.
SOCIEDADES Y EMPHESAS.
* • — .■*■'.-■ — ■ - ■
Compañía del ferro-carril kntkh Gihnf»hu» y Villaolara.
Secrétmdi.
El Reglamento de la Compañía en su art. 23 N. tablece, que el dia 15 de Enero de cada aflose" cele, bre Junta general con cualquiera que sea el número de Socios que concurra; v lo recuerdo á los Sres. A c-cionistas para que á las 12 del expresado dia del aBo próximo entrante se sirvan asistir al acto á la Cas* calle de Sau Ignacio núm. 56; adviniéndoles que eu él habrá de procederse á nueva elección de Presidente y de tres Vocales de la Directiva que sustituyan áloe que han cumplido el término de su encargo, y al nombramiento de tres «Sres. Socios para el exámeny glosa de las cuentas correspondientes al afio social; vencido en 31 de Octubie último.
Habana, Diciembre 14 de 1883.—líl Secretario —Marcial Calvct■
Compañía.
IlrsPAN’O-A MERICNN A de Gas.
de Alumbrado
Esta sociedad que no desconoce la re	fluí
ha de existir entre sus propios intereses ->r los fiel Sf blico consumidor de Gas, lia dispuesV, ,„ i..m;' descuento de cinco por ciento á 'n-	^ p *
Escritorio, calzada fiel Monte llúm. {¡ du‘ra£te lo9 pr,
.es.
meros diez dias de cada n>
Habada 12 de diciembre de 1883.■ lustrador, Eduard^ p Blyth.
-El Adnii-
CAJA Le ahorros, descuentos □arana.
Y DEPOSITOS PK ti
D. Autonio Antelo Con tan ha participado el ei-travio de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 65,361 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio j durante quince dias, á fin de qne si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que ai dentro del término indicado, no se presenta reclamación, ae procederá á expedir duplicado correspondiente, quedando eu el ese caso la certificación primitiva unía J de ningún valor.
Habana 13 de Diciembre de 1883.—El Secreta-fio, Manuel de Jesús Poneos.	t
D. Genaro Goyena, lia participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor «ousl número 65266 y solicitado se le provea de duplicad' Lo que se anuncia por este medio y duvsuP , jj dias, á fin de que si alguna otra persona se «o-	1—
con derecho al depósito referido, ocurra á uar en la inteligencia de que si dentro del térr .	• ¿¡i
do, no se presenta reclamación, se pruec , u1.“? IU j¡, el duplicado correspondiente, quedar '. dertt á certificación primitiva nula y ue r 1,0 C11 ,ese easo1' Habana 7 de Diciembre & - ~-?un valor>
Manuel de Jesus Ponce,
1883,—El -Secretario,
D. Constantino Bermu '	„ ti - .	,
nado	d. !„
de duplicado ""j 6	57(171 y aolicitado M le pro«*
durante n.-' ’ U.° tlu,e se »nuucia por este medio y .-(ince día», a fin de que si alguna otra per-1	, “ considera con derecho al depósito referido, ocu-
- a manifestarlo; en la inteligencia de «ue si dentro ( ei término indicado no so presenta reclamación,»! procederá u expedir el duplicado correspondiente, quedando eu ese caso la certificación primitiva nula v de ningún valor,
• ,Ual)ana	de Noviembre de 1883—El Secreta-
rio, Manuel de Jesús Ponce.
a T	510 C o 18
L1 br. Juez de Primera Instancia por ante mí ha dispuesto que en tres números de la Gaceta Oficial de esta ciudad se convoque al pardo Gabriel Valdés, á fin de que comparezca en este Juzgado para un acto de justicia en causa criminal. —Habana Diciembre 12 de 1883 -Julio Riveron,	323 (j q 18 '
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral de esta ciudad por aute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se haga saber á D. José Martinez Osorio y D. César Martinez Cadrana empleados que fueron de la Aduana de este Puerto que en la causa seguida contra D. José Sargatal y otros por defraudación á la Hacienda, se ha dictado respecto de ellos eu lt de Agosto último auto de sobreseimiento de-flnijivo. Y para su publicación expido la presente.— Habana Diciembre 12 do 1883.—José Godoy y García — Jesús Rodríguez.	640 C O 18
25
n 0
P-o
LEGISLACF^
Vigfento ele Fer
pat.
**o-e arrilew,
aá la
ISU DE CUBA.
De venta en el despacho de esta peso cincuenta centavos billetes.
1 orina.
di-
imprenta á un
Teatro Albisu.—Primera función extraer naria para el jueves 20 de Noviembre de 188#* dada por ol célebre prestidigitador, sin rival, Caballero Cayetano.
,0 durante
se couside*
i
D. Ramón Gallo ha participado el extravío de la? certificaciones de depósito expedidas á su favor 1- n loa números 67657 y 67906 y solicitado se le prov' . de duplicados.—Lo que se anuncia por este ined'
15 dias, á fin de que si alguna otra perso- '
1 a con derecho á los depósitos referid' -lia nifestarlo; en la inteligencia de qu J.s> ocurraj.i término indicado, no se presenta r' -d si .dentro oc rá á expedir los duplicados r aclamación, se Pr®c u cu ese caso las cert¡ficao: -orrespondientej, quríi» . ningún valor.	-'énea primitivas nulas J
Habana 3 de D? .	„
Manuel de Jesús ' ''siembre de 188S.—El Seerot«11’-Bonce.'
ESPECTACULOS.
se
GRAN TEATRO DE TACON.—Compañía1,8 A 791 Opera, Italiana del Sr. D. Andrés Antón.
¿aja del ^ jueves 20 de Noviembre do 1883,
pondrá en escena corno 8.a función del 29 abono, la ópera en 4 actos del maestro Bellini, titulad1* ‘■Ni
IMPRH T|A DEI GOBIERNO Y CAPITANIA OENERAL POH S.