Comisaria de Guerra de la Habana.
Lns planchas <lo oobre para los adornos que montos del interior do la galería do circulación y terminan las dos cúpulas serán de superficie lisa y de la torre so repollarán y vestirán, empleando pu-espesor uniforme.
Anuncio. .	'	espesor uniforme.	ra esta última operación la cal do manigua.
Dispuesto por Ju ¿Superioridad se proceda á la ad- Art. 11. Los cristales serán de grueso igual Los estucados se liarán con yeso v polvos de quislcion por subasta pública de 100 cajas de tejas me- y perfectamente planos; ciñéndose el contratista,! mármol en frío, y 60 dejarán bien cubiertas y perláticas y sus accesorio3. cou destino á la Comandancia ', 0Specto á colores, combinaciones y formas, á los filadas todas las superficies y molduras, de Ingenieros de esta plaza, se convoca por el presente	u0 8C fac¡ljteu por \A citada Inspección á la pasta el matiz de los mármoles que se
á los que deseen tomar parte en dicho acto, que tendrá *_........¿—., _ _________— z i---------------iA — i...
i_______t ~	--1_______Al* ílnl
á los que deseen tomar parte en d.cno acto, que «aur» ^ ortunidad con Bujecion á los cuales se lm-lugar ante el Tribunal competente el día ¿0 del próxi-	l	eversamente los mm han de renre-
mo mes de -Noviembre, á la una de la tarde en esta rán fabricar expresamente los que han de repre-Conúsaría do Guerra, sita calle de Tacón uúm. 1, en sentar asuntos místicos Deberán estar conchudos cuya Oficina se hallan de manifiesto los correspon- don limpieza, guardando igualdad en el trabajo, «.líenles pliegos de condiciones facultativas y económicas.
Habana 18 de Octubre do 1883.—Eustaquio Ajala.
Modelo do proposición.
Don N. N........vecino de........, calle (le.....
ijflin.... enterodo del anuncio'y pliego de condiciones
facultativas y de derecho, bajo las cuales se saca á pública subasta la adquisición de tejas metálicas y sus accesorios cou destino á la Comandancia de Ingenieros de esta plaza, se compromete á facilitar los expresados efectos á los precios siguientes, caja de tejas metálicas
con sus accesorios á........
Y para que sea válida esta proposición, se acompaña la carta de pago que justifica el depósito prevenido en la condición (i? del pliego.
Fecha y firma del proponente.
Obispado de la Habana.
Secretaria.
Habiendo dispuesto el Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano se saque á pública subasta la construcción do la Capilla del Cementerio de Cristóbal Colon, bajo el presupuesto de contrata ascendente á la cantidad de noventa y nueve mil setecientos treinta y siete pese s setenta centavos en oro y con sujeción al pliego de condiciones aprobado, se lia señalado para el acto de dicha subasta el dia 10 de Noviembre próximo y hora de las 12 de su mañana, debiendo tener lugar en la Secretaría del Obispado (Habana número 58), donde se eneueu-tran de manifiesto los documentos que han de r" gir en la contrata.
Las proposiciones so redactarán on papel del sello 11 ajustándose al modelo adjunto, y se presentarán en pliegos cerrados que se admitirán solamente durante la primera media hora del acto, debieudo estar acompañados de la carta de pago que acredite haberse constituido en la Mayordo’ mía-Tesorería de los Cementerios la cantidad do tres mil novecientos ochenta y nueve pesos cincuenta centavos en oro como garantía para tomar parte en 1» licitación.
Serán nulas y de ningún valor las proposiciones á qnc falte alguno de estos requisitos, así co mo las que excedan del presupuesto.
La subasta se celebrará con sujeción á la Instrucción vigente de 11 de Setiembre do 1869.
En caso de dos ó más proposiciones iguales se abrirá una licitación verbal entre sus autores durante einco minutos, siendo do veinte pesos el mínimo de las pujas.
El licitador que se retiro antes de terminarse el acto perderá el derecho á la licitación verbal.
Habana 15 do Octubre do 1883.—El Secretario, Juan Francisco 1). lesaga.
Modelo de proposición.
D. N.. N.. vecino de.... calle do.... número. ... enterado del anuncio inserto en la Gaceta oficial de la Habana, correspondiente al dia .... de.... para la subasta do las obras de construcción de una Capilla en el Cementerio de Cristóbal Colon, y de las obligaciones y derechos que señala el pliego de condiciones que ha de regir en la contrata, se compromete á ejecutar dichas obras por la cantidad do.... [en letra.]
Fecha y firma.
Pliego de condiciones facultativas, administrativas y económicas que, además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberán regir en esta contrata.
Condiciones facultativas.—Circunstancias que han . de reunir los materiales.
Artículo 1.” L-i cal común procederá de pie dra dura, debiendo estar perfectamente cocida limpia do materias extrañas. Se tendrá depositada á cubierto, y la de manigua se apagará en la obra
La cal hidráulica y el cimiento serán do la mejor claso que se encuentre en esta plaza. Se conservarán en barriles, en lugares secos y res guardados de la intemperie, debiendo probarse la de cada uno antes de ser empleada.
Art. 2.° El yeso será del Norte, bien cocí do, puro y limpio de piedras y partículas terrosas; teniendo especial cuidado de no usar el qne hubie se sido mojado.
• Art. 3." La arena será precisamente de rio ó mina, silícea y limpia de tierra, empleándose la de grano fino ó grueso, según lo requieran las di versas partes de la obra en que lia de tener aplicación.
El coco será el que se encuentra en las canto ras
, y procede de la extracción de la piedra caliza, conociéndose cu esta localidad con el nombre de rosa.
Art. 4.“ La piodra para el afirmado do la plaza será do la caliza más dura (seboruco), que abunda á inmediaciones del Cementerio.
La necesaria para las maniposterías, do la mejor clase que suministran las canteras próximas á esta ciudad, y del mayor tamaño posible, no admitiéndose el material de pequeñas dimensiones sino para enripiar.
Art. 5.° La sillería tendrá fino y compacto el grano, y ofrecerá la debida resistencia. Sufrirá el examen de la Inspección facultativa, que estará a cargo del Director del Cementerio, con el fin de desechar las piedras faltas de dimensión ó que tengan defectos tales como grandes fósiles, huesos, depósitos terrosos, etc., on el concepto de qne éstas deborán ser sustituidas por otras de buenas condiciones, ánn cuando estuviesen puestas ya en obra.
Art. 6." Se empleará el ladrillo de Isla de Pinos, Mangas ó algún otro que les iguale en bondad. Deberá ser bien cocido y cortado, duro, de buen sonido y fractura uniforme que no presente caliches ni oquedades. Sus dimensiones serán las comunes; esto es, 0,m28 de longitud, 0,ml4 do ancho y 0,m06 do grueso.
Art. 7.° Las losas de mármol medirán 0,iu37 de lado, debiendo tener las aristas bien limpias y los cortes ajustados. El blanco procederá de Cariara y el negro de Ambcres.
Las losas necesarias para los dos pisos de la torro serán do Marsella fina de 0,m21; las que lian de colocarse en las azoteas en vez de tabla, catalanas ó de Burdeos de 0,m32; y las que se empleen en el solado do las mismas, del Harvo de 0,tn21.
Art. 8.° Los caños para las bajadas do aguas han do ser catalanes de 1.a que miden 0,m0S5 de diámetro mínimo interior, desechándose los que tengan grietas, defectos en los enchufes ó estén mal vidriados.
Art. 9.“ Las maderas deberán babor sido cortadas en buena estación y estar perfectamente secas y bien conservadas. No tendrán nudos pasantes, venteaduras ni otros defectos; y las piezas de caoba de que lian de hacerse las puertas, serán aserradas con seis meses de anticipación á su labor.
Art. 10. No se empleará en los espejos de las ventanas y en la cruz sino el hierro forjado de superior calidad, dulce, maleable, dúctil y sin defectos.
Art. 12. Los colores qno se empleen para las junturas deberán ser de la mejor calidad y estar perfectamente molidos. Se usarán mezclados con el aceite de linaza, adicionándole como secante la esencia de trementina exclusivamente.
Las puertas do caoba se barnizarán después de bien preparadas al efecto.
Art. 13. La ornamentación de Sarro cocido será de ejecución esmerada y buena calidad. Se fabricará exprofeso para esta obra, también con sujeción á los dibujos que se entregarán al contratista.
Art. 14. Como regla general, todos los materiales que 6o empleen en esta obra serán de 1^ calidad.
Modo de ejecución de las obras.
Art. 15. La Inspección facultativa, teniendo á la vista los planos del proyecto, procederá en presencia del contratista al replanteo general, dejando bien determinada la traza de las cscavacio-nes necesarias, llenado cuyo requisito, podrá darse principio á los trabajos.
Art. 16. La eseavacion se llevará hasta la roca caliza dura, cuyas cabezas ó crestas se romperán lo suficiente para la regnlarizacion del fondo de la caja, que deberá quedar dispuesto poi tramos horizontales. Los productos de estas esea vaeiones se emplearán cu el rehincho indispensable para formar el pavimento de la Capilla.
Art. 17. En la confección de las mezclas ó morteros entrarán los ingredientes cu la proporción que mas convenga, según la fuerza de las cales y arena que se empleen. En general dicha pro porción podrá sor de una parte de cal común y dos do arena para las mezclas ordinarias; y una de ce mentó y dos de arena para las hidráulicas,
Al t. 18. El macizo de los cimientos se liará con cabezotas que enlacen bien entre sí, y «lis puestos por tongadas de la altura de los mayores, quo correrán á ifiyel en toda la extensión de la zanja. Cada tongada quedará perfectamente enrasada y fraguada ántes do principiar la otra, y así so continuará basta alcanzar la altura total.
En loa muros so descantillarán los cabezotes con ol martillo para formar los paramentos y para conseguir el buen enlace de aquellos, cuidundp de llenar los huecos con otros menores.
En los zócalos se formarán con ladrillo las molduras, dándoles desde luego la forma que deben afectar,
Art, 19. El ladrillo se mojará ántoe do colocarlo, debiendo sentarse á restregón y por hiladas horizontales, sobre un tendel de mezcla fio 0,m005 á 0,tn008 de grueso. Se atenderá al buen enlace con las maniposterías y so perfilarán bien las pilastras, En los arcos se colocarán los ladrillos sobro la cimbra en cjireccion de la normal á 1 curva, formando al misino tiempo con ellas las molduras de las archivoltas.
Art, 20. Toda la sillería se labrará do fino debiendo afectar perfectamente en los paramentos la fornan de la clase de obra en quo se emplee Antes de ser colocada se arreglará ppn las dimensiones convenientes para que enlacen bien toda la obra, y se asentarán con todo esmero, sin-interpo-sicion de ripio ni cuñas, con una capa de mezcla fina de poco espesor.
Para la cantería de adorno se excojerá la piedra de grano más uniforme y fino; haciéndose tallado con arreglo á los dibujos que se facilitarán con limpieza y gran primor, para conseguir cuyo resultado solo se confiará esta parte del trabajo artesanos competentes.
Art. 21. El hormigón 6e formará oon e mortero hidráulico indicado en el núm. 17 y la piedra caliza dura, picada al tamaño de 0,tn04 á lo más, pudiondo estimarse en 0,60 del primero 0,80 do la segunda las cantidades necesarias pan producir un metro cúbico de dicho material, a reserva de más exacta determinación en vista de' cálculo que se hará al efecto.
Las cimbras qne lian de servir do moldes se formarán con la escrupulosidad y perfección nece
sarias para conseguir que, al verter sobre ellas e hormigón, queden perfectamente acusados los per files de los nervios y los adornos del trasdós.
Art. 22. Las azoteas se formarán con tirantes de pino de tea en tosco, colocados á distancia de 0,m50 de eje á eje, y empotrados en los muros 0,m30. Tendrán 0,ml0 do grueso y 0,m3Ó de pe ralto, exceptuando el piso de la torre en que, por ser el vano de 6,m08, se eleva el peralto hasta 0,m30.
Dichos tirantes descansarán sobre soleras que epartan la carga con igualdad, y enrasarán perfectamente por su cara superior, debiendo ser las dfajías de grueso uniforme para conseguir el mejor asiento de bis losas de 0,m32 que sobre ellas descansaran, y en cuya colocación se adoptarán las precauciones necesarias para evitar que se rompan. -
Con ol enrajonado se formarán las vertientes hacia los caños de desagüe, debiendo tener nn espesor próximamente de 0,ml0 y haciéndolo á mano con el mayor esmero. En el contorno del solado se constrnirá una zabaleta, y so retundirán todas las juntas con zulaque. • Finalmente, los caños bajuntes se empotrarán en los muros en las cajuelas que al efecto se irán dejando en ellas, y recibirán las aguas por medio do platillos protéjalos por rejillas de hierro.
Art. 23. Los cielos rasos se formarán inde-jcndientcinente de los techos, clavando los listo nes á piezas de pino de 0,m0ó por 0,m20 coloca das entre los tirantes, y cuya cara inferior resulte 0m,05 más baja que las do estos, con el fin de favorecer la cirenlacion del aire tan necesario para conservación do la madera, A este fia se ira eticarán también inferiormente y por la parte superior de la azotea, ventiladores cerrados oon rejillas do cobre.
Art. 24. Las losas de mármol se sentarán á cartabón con mezcla fina, dobiondo estar bien corridas las líneas y ser perfectas las juntas. Se ^orinarán con los colores blanco y negro las combinaciones quo so indicarán, y se correrá el enlosado en las puertas hasta el paramento exterior del muro, donde terminará en una pieza también do mármol de 0,m04 de grneso y 0,m30 de ancho con su bocel igual al del escalón.
Los enlosados de losa francesa se colocarán á matajunta sobre buena tongada de mezcla.
Los pavimentos hidráulicos serán de alguna de las patentes ya acreditadas en esta ciudad. Se preparará el terreno previamente para recibir la pasta, que se extenderá con las debidas precauciones para conseguir la igualdad del color. El espesor do la primera capa ó gruesa será de 0,m05 y el de la fina quo forma la superficie de 0,tn015.
Estas advertencias se hacen extensivas á las escalinatas qne se formarán de manipostería, re-istiéndolas después con la misma pacta.
Art. 25 Los repellos del exterior serán fro-ados, dándoles lechadas de color y marcando la cantería del modo 'que se prevendrá. Los para-
dura indicarán, veteándola del modo más conveniente para obtener una buena imitación.
Todas las molduras se correrán á tarraja, dejándolas perfectamente perfiladas, para lo cual se recortarán con las herramientas apropiadas, donde fuese necesario.
Art. 26. Para la colocación de los adornos de barro se prepararán los lugares que lian de recibirlos, de modo que puedan fijarso con toda seguridad. Se unirán entre sí las diversas piezas con mezcla hidráulica fina, atendiendo á que resulten bien ajustadas á los cuerpos que decoren.
Art. 27. La Inspección facultativa facilitará al contratista planos de detallo de las obras de carpintería, qne deberán llenar todos los requisitos de una buena construcción; en el concepto de qne las piezas que se alabéen serán sustituidas por otras de bnenas condiciones.
Art. 28. Igualmente formará la misma los dibujos de las vidrieras para su remisión al fabri • cante. Los bastidores en que han de montarse los cristales llevarán ernbisagrada á los marcos la parto rectangular, con el fin de que puedan abrirse para la ventilación tan necesaria en un edificio on que con frecuencia han de entrar los cadáveres. Los cristales se adaptarán perfectamente en todo su contorno á los rebajos qne llevarán los bastidores para recibirlos, y se sujetarán á ellos cou las puntas indispensables, guarneciéndolos con buen mástic que se recortará con esmero para que resulten los contornos bien limpios.
Al t. 29. No se procederá á dar las pinturas 6¡n que las superficies á que deban aplicarse hayan sido preparadas convenientemente. Se extende-lán con igualdad, y so darán las manos que fueren necesarias, cado una de las cuales hrbrá secado perfectamente ántes de pasar á dar la siguiente. Las rejas y la cruz de hierro recibirá dos manos de minio para ser pintadas despnes del color que se designe.
Art. 30. Tanto los espejos do las .ventanas como la cruz que termina la cúpula se harán con arreglo á los planes de detalle. Su ejecución será esmerada para conseguir la mayor limpieza en el dibujo, así como el ajuste y buena sujeción de las diversas partes.
Los para-rayos tendrán puntas de platino y cable conductor de cobre, sostenido por los eo-raespoudientes aisladores.
Art. 31. En la cañería de ladrillo y sus cajas de registro se empleará el mortero hidráulico en las soleras y repellos. Las tapas de hierro para los registros encajarán en sus marcos y se construirán con sujeción al modelo,
Art. 32. La piedra para el afirmado de la plaza se picará al tamaño de 0,08 para la primera capa y 0,05 para la segunda, entendiéndose que el espespr de 0,ir. 15 que se lia señalado, es el que deberá resultar después de la consolidación. Exten djdn hi piedra y arreglada, se procederá á pasar un cilindro compresor, cuyo peso Vo baje de 1QOO-kilogramos, después de lo pptfi se recebará con buena granza y volverá á cilindrar basta conseguir un pavimento bien unido.
do una vez terminado ei plazo las solicitudes de los aspirantes.*
Y S..Sría. lima, en cumplimiento de la preinserta disposición, lia dispuesto se anuncie dicha vacante en tres números de la baceta oficial de esta ciudad para (¡ue durante el término de treinta dias «atúrales, contados desdo el primer anuncio, los a ¡pirantes á dicho Registro presenten sus solicitudes en cí-ia Presidencia.
Habana Octubre 17 de 1883.—El Secretario de Gobierno, Sánenlo García Agüero.
41 66
Convocatoria.— El linio. Sr. Director General de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar con fecha 26 de Setiemboe último,dice al limo. Sr. Presidente lo que sigue:
«limo. Sr : —Vacante el Registro de la propiedad de Puerto Príncipe, de segunda clase en el territorio de la Audiencia del mismo nombre, y correspondiendo su provisión al primer turno de concurso, en conformidad con las prescripciones de los artículos 317 de la Ley hipotecaria de ¡a Isla de Cuba (311 de ia de Puerto Rico) y 400 (379 de Puerto Rico) del Reglamento general dictado para su ejecución, esta Dirección general ha acordado se publiquen al efecto las oportunas convocatorias en los respectivos periódicos oficiales, remitiendo una vez terminado el .plazo las solicitudes de los aspirantes.»
Y S. Sría. lima, en cumplimiento de la preinserta disposición, ha dispuesto se anuncie dicha vacante en tres números consecutivos de la Gaceta oficial oe esta ciudad, para que durante el término de tu-einta dias naturales contados desde el primer anuncio, los aspirantes á dicho Registro presenten sus solicitudes eu esta Presidencia.
Habana 17 de Octubre de 1883,—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Condiciones económicas.
Art. 33. El contratista dará principio a las obras dentro de los treinta dias siguientes á aquel en que se le notifique la aprobación del remate, y las entregará completamente terminadas en el de catorce meses, contados de igual modo, sin perjuicio de lo que establece el art. 11 del referido pliego de condiciones generales; en el concepto de que, de no hacerlo así, se procederá á lo quo baya ln> gar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 34. El depósito provisional para entrar á licitar consistirá en el cuatro por ciento del im porte derpj'psqpúesto de contrata, y la fianza definitiva en el ocho por ciento de la cifra en que se adjudique el remate; pudiondo formar parte de esta fianza el mencionado depósito cangeando su curta de pago por otra relativa al nuevo objeto. Los licitadores y el que resulte mejor postor exhibirán las sumas indicadas en algunas de las espe-cies que señala la Instruciop de subastas, en la Mayordomía-Tesorería de los cementerios,
Art. 35. El adjudicatario tendrá treinta dias de término, contados también desde la fecha de la adjudicación, para constituir la referida fianza y formalizar la escritura de contrata; quedando sujeto, en cabo de no cumplir con esta cláusula, á lo que previene el art. 5? del Real decreto de 27 de Febrero de 1852.
Art. 36. El contratista tendrá derecho al abono mensual del importe de las obras que vaya ejecutando, con arreglo á la certificación expedida por la Inspección facultativa. Si desde la fecha de uno de patos documentos trascurriere más de np mos sin verificarse el pago, desde fines do dicho mes se acreditará al contratista ol uno pop cjputo mensual de la cantidad devengada que hubiese do-jado de percibir.
Art. 37. Si el contratista contraviniere á alguna do las prescripciones de los artículos 10,12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales ó procediese con notoria mala fé en la ejecución de las obras, so lo podrán imponer por el Obispado, y á propuesta de la Dirección de} Cementerio, multas de 25, 50 y 100 pesos, cuyo importe se deducirá de la primera certificación que después se le hubiese de expedir; entendiéndose qué de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al. derecho común y á todo fuero especial,
Art. 38. Ei plazo de garantía será de seis meses, contados desde la recepción provisional dp ‘as obras, que deberá verificarse tan pronto como queden terminadas.
Los gastos de conservación de las mismas durante dicho plazo, serán de cuenta del contratista.
Art. 39. También serán de cuenta del mismo los gastos de esta licitación, según la Real orden de 6 de Octubre de 1866, y son los originados ior la publicación de los anuncios y pliegos de condiciones, y la formalizacion de la escritura de contrata y su testimonio qne debe unirse al expediente. Así mismo liará sacar á su costa una copia de los documentos del presente proyecto que necesite para la realización de las obras.
Circular.—En el expediente re'ativo á la renuncia del oficio de Procurador do Alfonso XII quo desempeña D. Eugenio Perez Cubas, se ha servido acordar la Sala de Gobierno lo que de entera conformidad oon io representado por el Sr. Fiscal de S. 51. dice así:
«El Fiscal de S. M. dice: quo admitida la renuncia del Procurador que fué de Alfonso XII, D. Eugenio Perez Cubas, hace i reseute el Juez la necesidad de proveer aquel oficio, á fin de evitar que sea forzoso habilitar agentes, como frecuentemente sucede, por incompatibilidad ó impedimento de los Procuradores, que segnu resulta del expediento, no son mas (¡ue tres en aquel Juzgado.— Pero como según certifica la Secretaría de Gobierno, los tres mencionados oficios de Procurador son de libre provisión como lo era el que sirvió Perez Cubas, ha llegado el caso previsto on el artículo 141 do la Real Cédula de 30 de Enero le 1855, y no es posible proveer esa Procura, por la sencillísima razón de que debe ser ilimitado eq el Juzgado de Afouso XH el número de Procuradores, cuyo oficio podrán ejescer cuantas personas quieran ejercerlos, siempre que reúnan las condiciones de probidad y aptitud que se requieran, y presten la fianza que aquella Real Cédula establece.—Eu tal situación no podiendo tener Jugar la provisión del oficio de que se trata y conviniendo quo llegue á conocimiento del público la situación de esa clase ele oficios en el Juzgado de Alfonso XII á fin deque puedan presentarse ájustificar su aptitud las personas que lo (leseeu, y no se carezca en aquel J uzgado de Procuradores legalmente l¡ab¡ icados para representar á las partes eu juicio, estima ol Fiscal que la Sala puede servirse declarar haber llegado en el Juzgado de Alfonso XH el caso previsto on el artículo 141 de la Real Cédula, siendo por consiguiente ilimitado en dicho distrito judicial el número de Procuradores, y disponer que esa declaración se publique en la Gaceta de la Habana yen los Boletines Oficiales do las Provincias de este territorio, para general conocimiento.— llabána 9 de Octubre (}o 1833 —-avail.—Vistos. Como parece al Sr. Fiscal. Froyoido y rubricado por I03 Sres. del margen eq Sala de Gobierno de que certifico. Habana diez de mil ochocieuto ochenta y tres.-rSigueu las rúbricas I10 úis ®res' flue Componen la Sala de Gobierno y la firma del que suscribe.»
Y cu ejecución do lo mandado libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad.
Habana 17 de Octubre de 1833.—rEl Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
púvslos de 1878 á 82 .............. 1200
,199 1). Míttmel T. Ocluía y Aguilera, re-presentado por su apoderarlo I). Ma nucí Kicoy y Conde, material de la Colecturía de Iíulguin en Mayo y Junio de 1882. ..........................
\ 238 Empresa de Fomento y Navegación del Sur, representada por su Director D. Francisco Torres, trasportes militares 1881-82............................ 250 ...
302 J). José Alíndelo Rivero, réditos de
de Capellanías 1881 82............. 84 50
355 Presidio de Matanzas,' representado por Don Manuel Garrido y Faura, alumbrado en los meses de Mayo y
Junio de 1881 y Junio 1882........ 6 03
357 Clero parroquial de Santiago de Cuba, representado por su habilitado Don Bernabé Gutiérrez, material en los meses de Diciembre de 1S81 á Junio
j . de 18S2..........’................... 9545 89
j 1245 D. Ernesto Ruiz, Ingeniero de Montes en Santiago de Cuba, representado por su apoderado D. Juan M. Or-tiz, dietas en los presupuestos de 1878 á 79, y 1879 á 80........................ 642 11
Total............... 26202 56
Importa esta relación los figurados veinte y seis mil doscientos dos pesos, cincuenta y seis centavos en oro, cuya snma ha obtenido eu los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público en virtud de lo que dispone el artículo 27 del Re ¿lamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término do quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de ia liquidación; en la inteligencia de que tuda reclamación deberá hacerse en memorial di-rijido al Presidente de la Junta, y de que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformes con Inacordado.
Habana 9 de Octubre de 1883.— El Secretario, M&rcos <le J. Melero.—Vto. Bao.—El Presidente.— P. D.— Castro.
Distrito Universitario (le la Habana.
Secretaría general.
Debiendo proveerse interinamente y por concurso la cátedra de Retórica y Poética del Instituto do segunda enseñanza de Santiago de Cuba, dotada con el haber anual de 1000 pesos, de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que eu el término de quince dias, que so contarán desde la fecha de este anuncio hasta las doce del dia 2 de Noviembre próximo, presenten sus instancias dirijidas al Excmo. Sr. Gobernador General, eji esta Secretaría general; eu la inteligencia de que-podráu aspirar á ella los que teniendo 21 años cumplidos posean el título de Licenciado en la facultad á que pertenece la asigna tura.
Lo que de órden de S. E. Iluta., se publica para general conocimiento.
Habana 18 de Qetubre de 1883.—El Secretario general interino, I)r. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse interinamente y por.concurso, la cátedra de Agricultura del Instituto de segunda enseñanza de Santa Clara; dotada con el haber anual de 1000 pesos, de órdeu del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el término de quince dias, que se contarán desde la fecha de este anuncio, hasta las 12 del dia 2 de Noviembre próximo. presenten sus instancias en esta Secretaría general, dirijidas al Excmo. Sr. Gobernador General; eu la inteligencia de que podrán aspirar á. ella, los que teniendo 21 años cumplidos posean el título de Licenciado eu Ja facultad á que pertenece la asignatura;
Lo que de órden do S. E. lima., se publica para general conocimiento.
Habana 18 de Octubre de 1883.—El Secretario general interino, Dr. J. Gómez de la Maza.
Junta de la
Deuda Pública Cuba.
Secretaria.
de la Isia de
En Junta celebrada el dia 8 del actual, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión, en la forma determinada por la ley de 7 de Julio de 1882, en lo que se refiere á la deuda de anualidades, lqs siguientes reclamaciones.
En la Junta celebrada el 8 do Octubre de 1883 fueron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada, por la Ley de 7 de I ulio de 1882 eu lo que S6 refiero á la deuda amortiza-ble con el l p.g de capital y 3 p.g de renta anual, las reclamaciones siguientes:
Reclamantes.	Importe.
Número.	Pesos. Os.
630 D. Joaquín García y García, jornales
guerra 75-78.......... ............. 496 65
859 Sres. Grau y Sobrino, sucesores de
Grau y Villoldo, trasportes id. 76-78 10446 88 2112 D. Bartolomé Carbonell, por Matías Ortiz, alquileres y electos á hospitales
71-76............................      «95	59
226 4 1). Pedro Remigio Martínez, por Isidro Oliva, acémilas 75-76 ................. 5000	...
3035 D. Esteban Copel lo, por Má de los Dolores Riera, suministros pan hospitales 74-76...............................  3943	35
3045 D. Bartolomé Carbonell, por Pagés y
Planas, pan y alquileres 74-76....... 1162	21
8963 D. Manuel López Diaz, provisiones
77-78 ...............................   303	48
3975 gres. Anana perez y CS, efectos guerra idem ...............................     988	06
Conos del Tesoro.
4195	D. Francisco Parajon, bonos del Tesoro.....................................   2000	...
4196	D. Manuel de la Rionda, idem idem.. 10000	...
4197	D. Baldomeio García Martínez, id...	500	...
Total................ 36636	2^
Cuya suma de treiutay cinco mil seiscientos treinta y seis pesos veinte y dos centavos en oro lia obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público en virtud de lo que dispone el artículo 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de quo en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo quo á su derecho convenga, en vista de la liquidación, en la inteligenpja de que toda reclamación deberá ljacerse en ¡uemoriql dj-rigido al Presidente de la Junta, y de que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 9 de Octubre de 1883.—El Secretario, Marcos de J. Melero,—Vto. Bno.—El Presidente.— P. D.— C 'stro.
SEG-UNDA SECCION.
Subintendencia de Hacienda de la provincia de la Habana.
Secc on
IS'9
■Comisión 1.a
Pesos. Cs
Real Audiencia de la Habana.
Secretana.
Convocatoria.—El limo. Sr. Director General de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar con fecha 26 de Setiembre último, dice al Ilino. Sr. Presidente lo siguiente:
«limo. Sr.:—Vacante el Registro de la propiedad de Mayagüez de segunda clase en el territorio de la Audiencia de Puerto Rico, y correspondiendo su provision al segundo turno de concurso, en conformidad con las prescripciones de los artículos 317 do la Ley hipotecaria de la Isla de la Cuba (311 de Puerto Rico) y 400 (379 de Puerto Rico) del Reglamento general dictado para su ejecución, esta Dirección general ha acordado se publiquen al efecto las oportunas convocatorias en los respectivos periódicos oficiales, remitien-
11 Sres. Rodrigues y C?, representados por su gerente D. Felipe Rodríguez, efectos a Obras Públicas 1881-82.... 4702 99 23 Empresa de Foiuento y Navegación del ¡Sur, representada por su Director D. Francisco Torres, trasportes militares 1881-82,,..,, ................... 636 ...
7 1 Gobierno (.¡i vil de la Provincia de la Habana representado por su habilitado D. Manuel González Chacón, asignaciones en Mayo y Junio de 1882...	833 32
86 Cuerpo de Ingenieros Militares de la Comandancia General de Pinar del Rio, representado por 1). Alvaro Sitares Valdés, materiales 1881-8.2........ 2960 56
101 D. Pedyo Castaña, materiales facilitados á la Comandancia de Ingenieros
de Matanzas en 1881 á 1882.......... 913 25
109 Sres. J. Rafecas y Ca, representados por su gereute D. Antonio Grifuls y Rafecas, efectos facili tados al Hospital Militar de Baracoa en 1881-82....	1541 61
126 Sres. Meneudez, Sobiiuo y C?, efectos facilitados á la Marina de Guerra en
Caibarien 1881 82 .................. 2219 86
133 D. J osé María Aramburn, por el uno por ciento del importe de las obras de reparación del faro de Paredón Grande, verificadas eu Octubre 1878	594
142 Clero de Santiago de Cuba, representado por D. Santiago Mirallse, material y alquileres duiante los presu-
Dispuesto por la actual Ley do presupuestos que la cobranza del impuesto municipal sea de cargo de la Hacienda, tiene la Administración el deber y la necesidad de conocer la importancia de los diferentes gremios que constituyen los ramos de comercio, industria, profesiones, artes y oficios, y los do concepto dp (nrífii lija, y dispuesto igualmente que sea de sif cargo la expedición do las matrículas para el ejercicio de cualquiera de aquellas, y que hasta hoy era de la incumbencia del Municipio; con objeto de regularizar este servicio que redundará no sólo en bien de la buena marcha administrativa, sino en beneficio de los mismos contribuyentes, esta Sub-Intendencia ha acordado lo siguiente:
ly Desde el dia 25 del próximo mes de Noviembre, quedarán nulas, sin electo ni valor alguno, las matriculas qiic para ejercer cualquier comercio, industria, profesión, arto ú oficio, y las de concepto de tari -fa fija, expedidas por el Ayuntamiento de esta capital, tengan en su poder los contribuyentes por tales con-esptos.
29 Desde el dia 25 del presente mes de Octubre concurrirán los contribuyentes comprendidos eu Ja aiir terior disposición á proveerse en la Administración do Contribuciones y Rentas de esta capital de la nueva matrícula que será canjeada por la del Ayuntamiento.
39 Las matrículas se expedirán grátis, y quedará definitivamente cerrado el plazo para el cange de las mismas el dia 25 del próximo mes do Noviembre.
49 Todo contribuyente que debiendo cangear su respectiva matrícula no lo hubiese1 hecho en el plazo señalado, incurrirá eu la multa del doble de la cuota que le corresponda abonar por un trimestre déla contribución-
59 Todo interesado que en la actualidad cstó ejerciendo más de una industria eu el mismo local en que esté establecido, habrá de declarar cuáles sean éstas, en el acto de proveerse de la nueva matrícula.
69 Todo interesado que pretenda ejercer ó establecer algún comercio, industria, profesión, arte ú oficio, sujeto al pago del impuesto fiscal, habrá de proveerse de la correspondiente licencia del Excmo. Ayuntamiento y obtenida que sea, presentarla con solicitud al Administrador de .Contribuciones de esta provincia, para que se le provea de la correspondiente matrícula, sin cuyo requisito uo podrá ejercer ninguna de ellas. Si se tratase de un establecimiento ó industria acompañará igualmente certificación • del Alcaldo del barrio respectivo, que acredite que en el local doudo ha de situarse se ha ejercido ó nó con seis meses de antelación otro comercio ó industria. Igualmente declararán si dentro del mismo local ha de ejercerce inás de una industria ó comercio y cuales sean éstas.
79 Siempre que un interesado varíe de industria, comercio, arte, profesión ú oficio, dará conocimiento á 7S I la Administración de Contribuciones y se proveerá de nueva matrícula.
89 Igualmente dará inmediato aviso cuando varíe de domicilio ó cese eu su ejercicio.
