Don Angel Gambeiro Vj'go, Teniente graduado Alférez del primer batallón del regimiento infantería de España núin. 5 y Juez Fiscal del expediente que se instruye en averiguación del paradero actual del soldado que fué de la segunda compañía del mismo, Rosendo Busquet Martin.
En uso de las facultades que las íieales Ordenanzas me conceden como Fiscal de este expediente, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en en el término de treinta dias, se presente en la guardia de prevención del cuartel que ocupa la fuerza de este cuerpo, presente en esta; v de no hacerlo se le hará justificar su existencia por medio de las autoridades civiles ó militares más próximas
en la Gaceta ofcial, en el Boletín oficial y en el diario de esta ciudad.
Cárdenas 31 de Agosto de 1883.-— Joaquín Bermejo.
FONDOS PUBLICOS.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Aproximándose la época en que los ciclones aparecen en esta Isla, y conviniendo á la seguridad de ios buques surtos en el puerto conocer las proximidades de este peligro, á fin de que con la posible anticipación puedan los capitanes tomar las precauciones marineras ind spensables en estos casos, así en sus amarras como en la arboladura v
Renta 3 p.g y 1 p.g de amortización........' .....
Bonos del Tesoro.........
Idem del Ayuntamiento......
} S3 á 83 p.g D. oro. Nominal.
03 á 62 p.g D. »
QUINTA SECCION.
ACCIONES.
de
para que
ga la debida publicidad en el Boletín Oficial de la Habana, expido el presente en Bayamo á los 23 dias del mes de Agosto de 1883,—El Alférez Fiscal, Angel Gambeiro.
al punto donde se halle; y de no efectuarlo'"seTe'Iegul- !áuedM^tahl!.eiH?«0iladUr«yi emb:,rcac‘oues me?ores-rá esta causa, según está prevenido. Y para que ten-! de esta Capitanía sefiales slSuleutcs en el asta
j _ Bandera triangular roja.—Hay indicios de mal tiempo.	/
Bandera amarilla y azul por mitad horizontal,— Aumentan los indicios de mal tiempo.
NO LAc—Cualquiera de las banderas que se se-
Don Avelino Quijano Ruiz, Alférez del 1er. escuadrón di^k»s aue	lmllca ql\e.llay ln'
del 4o tercio de Guardia Civil, Comandancia de ^mes^	P q * corresPoudlente se'
Cienfuegos y Juez Fiscal nombrado por el Sr. Co-i cí „„f./.ioi	vr	,
ronel Jefe de la citada Comandancia	I u í ?gla del Morro rel,etlrá las señales
rouei, jeie ne i cuaua ^omanuancia.	que ja Capitanía para que sean visibles á todos
Habiendo desaparecido del calabozo de la casa ; Habana 14 de Agosto de 1883.-JZn Someto cuartel de esta ciudad, en la noche del 20 de Junio!	°	uan ¿tornero.
próximo pasado, José Prades Calduch, guardia de se-
proximo pasaao, o ose rraaes Laiaucn guardia de se- D. josé María Caro y Fernandez, Comandante de Ar-gunda clase del segundo escuadrón de la citada Co- tillería de Marina de la Escala do Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y término de diez dias se ; convoca á las personas que tengan noticias de como
mandancia, á quien estoy procesando por el delito'de fuga del calabozo y cuarta deserción; usando de laju-risdiccion que en estos casos conceden las Ordenanzas ; á los Oficiales del Ejército, por el presente, llamo, cito hubiese'ten ido jugaría muerte de“ V
ir anin ooA r\r\** noto mi	n/liBtA o I *z>itorio	'
Banco Español de la isla
Cuba.......... .......... 171 4 18 p.
Banco Industrial.......... 14 á 13 p,
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Oomer-
«io-..V,................ 21 ft 20 p.g D.
Banco y Almacenes de Manta
Catalina............. ... 34 * 33 p.g j)
Banco Agrícola............ Sin operación.
Caja de Ahorros, Descuento-' y DepOsitos do la Habana... 37 á 38 p.g P. Empresa de Fomento y S*
vegacion del Sur........ 46 á 45 p.g D.
Primera Compañía de Vapo-
res de la Bahía......... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 18 á 17 p.g
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 26 á 25 p.g
Compañía española de alumbrado de Gas.............. 46 á 45 p.®
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 20 á 19 p.g
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 47 á 46 p.g
P. oro. D. »
» ex-d?
D.
D.
D.
D.
25 á 21 pesos . acción.
36 p.g E.
1 do, de 44 años de edad y vecino que fué de la calle de San Ignacio número 74, el cual apareció flotando en ^ 16 se ! a§uas del muelle de Luz el 4 del actual, para que se . .cargos presenten en esta Fiscalía en dia v hora hábil á ñoñi«.
Fuerza de esta ciudad, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez dias, que se cuentan desde el dia de la fecha, á dar sus y defensas; y de no comparecer en el referido se le seguirá la causa y se sentenciará en por el consejo de guerra de este cuerpo, sin más llamarle ni emplazarle, por ser esta la voluntad de S. M,; Fiscal,' publiquese este edicto en el Boletín Oficial del cuerpo y en el de la provincia, para que llegue á conocimiento de todos y el del interesado.
Cienf'uegos 2 de {Setiembre de 1883.—El Fiscal,
Avelino Quijano Ruiz.—Por su maudato, Ulpiatio Alonso Campomanes.
presenten en esta Fiscalía en dia y hora4hábil á decla-
volilnf’' rai 1ue ^es conste C0H lo que obsequiarán á la ad-reoeiuia munstracion de justicia.
Habana Agosto 30 de 1883.—El Comandante
Don Pedro Corsellas y Goza, Teniente graduado Alférez abanderado del segundo Batallón del regimiento de Ingenieros y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente al soldado que fué de la compañía de telégrafos del primer Batallón del mismo Francisco González Bueno, por haber	___ _______
dejado de justificar su existencia desde el mes de Fe-¡Fiscal, José María Caro, brero de 1878.
Usando de las fucultades que conceden ias Realas ¡Don José Ordenanzas á los Oficiales del Ejército en estos casos, por el presente, cito, llamo y emplazo al expresado soldado, para que en el término de treinta dias á con-
D. José María Carey Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
En la sumaria incoada por el Subdelegado de Marina de la Chorrera por aparición en Punta Brava del bote «Anua St Andrews N. B.»; he dispuesto su publicación por el término de treiuta dias en la Gaceta Oficial y Diario de la Marina, á fin de que las personas que se consideren coa derecho á él se presenten en esta Fiscalía á deducir sus derechos por sí ó por medio de persona que le represente; en el bien entendido que de no verificarlo se procederá con arreglo á la instrucción vigente.
Habana Agosto 20 de 1883.—El Comandante
María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
, .	.	.	.	, Por el presente edicto y pregón y por el término
tar desde la publicación ^de este mi primer edicto, se ^ de quince dias, llamo, cito y emplazo para que se pre-
presente en la guardia del castillo del Príncipe, cuartel que ocupa fuerza del regimiento, y de no verificarlo estará sujeto á los resultados.—Fíjese este edicto al mencionado punto, insértese en la Gaceta oficial de la Habana para que llegue á noticia y conocimiento de todos.
Habana 26 de Agosto de 1883.—El Fiscal, Podro Corsellas.—Por su mandato, el Escribano, Tomás Car-vajosa.
Don Manuel Fernandez Díaz, Alférez tercer Ayudante del cuerpo de Estado Mayor de Plazas, Fiscal de causas por la Plaza.
Por el presente, cito de comparendo en esta Fiscalía, sita en el cuartel de la luerza Mayoría efe 1 laza, al sargento segundo boy licenciado que fué del Batallón Cazadores de Chiclana, Arturo San Martin, el cual fija su residencia en esta capital, á fin de poder evacuar en él un acto de justicia.—Habana 31 de Agosto de 1883—Manuel Fernandez.
Don Graciliano Bacz y Diaz, Teniente segundo Ayudante Fiscal de la Plaza de la Habana. Ignorándose en la actualidad la residencia iegal de los paisanos D. Pedro Puga y D. Manuel Suarez, vecinos que fueron de esta capital y empleados como cocheros en el tren de D. Miguel Uria, calle de la Zanja entre San Francisco y Espada, y teniendo que evacuar en los mismos un interrogatorio, so llaman por este mi único anuncio para que en el improroga-ble término de nueve dias á contal’ desde su publicación se presenten en esta I iscalia, sita cuartel de la Fuerza, pabellones de Sres. Jefes y Oficiales al objeto que va se menciona.	.
Habana 3 de Setiembre de 1883.—El I emente Fiscal, Graciliauo Baez.
Don Francisco Rodriguez Copete, Comandante graduad) Capitán auxiliar de la Sección Liquidadora de la Sub-inspecciou de Infantería y Milicias y Juez Fiscal.
Por el presente edicto so hace saber: quo á con secuencia del expediente de inventario que se instruye en la Fiscalía de esta sección, por fallecimiento del Alférez que fué de la extinguida sección exploradora de Cuba D. Adolfo Pilar Sánchez, se lia señalado el dia 15 de Setiembre del corriente año á las doce de su mañana, para la venta en publica subasta de las prendas del referido Oficial, cuyo acto tendrá lugar eu el local que ocupa dicha Sección Liquidadora, sita cuartel de la Fuerza, bajos del Gobierno Militar.
Habana 1? de Setiembre de 1883—El Comandante Capitán, Francisco Rodríguez Copete..
Don José Suban Quintero, Alférez del Batallón Cazadores de la Union núm. 2 y Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que me conceden las Or denanzas del Ejército como Juez I iscal del mismo, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al corneta desertor de este Batallón Julián García Hernández, para que en el término de diez dias contados desde la inserción del presente en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Santa Cristina de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en la sumaria que so le sigue po°el delito indicado; advirtiéndole que si nolo ejecuta será juzgado en rebeldía.
Habana 26 de Agosto de 1883.—José Saban.
Don Juan Gimeno Acosta, Alférez del Batallón Cazadores de la Union número dos y Fiscal del mismo. Ignorándose el paradero del soldado^ de este Batallón Miguel Navarro González, y usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas, por el presente, cito, llame y emplazo al referido soldado, señalándole el cuartel de Santa Cristina de esta plaza donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias á contar desde la publicación en la Gaceta oficial de la Habana, previniéndolo que de 110 comparecer se le juzgará en rebeldía.
Matanzas 24 de Agosto de 1883, El Alféiez lis-cal, Juan Gimeno.
Don Joaquin Bermejo Pedrero, Capitán Teníante Ayudante del Escuadrón de Alfonso XIR sétimo de tiradores y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel Comandante Militar de esta Plaza.
Habiéndose fugado do la cárcel de esta ciudad el preso Pedro Courrado, á quien estoy sumariando por delito de insultos que de palabra dirigió- al centinela Constantino Rodríguez, y usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas a los Oficiales del Ejército en estos casos, por el presente llamo, cito y emplazo por primer edicto al preso Pedro Courrado. señalándole el cuartel que ocupa la fuerza del Escuadrón en esta plaza donde deberá presentarse en el término de treinta dias á responder á los cargos que en dicha caúsale resultan, pues 4a no verificarlo se le seguirá la cansa eu rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publici-
sente en esta Fiscalía, al individuo de la primera Re serva de marinería, fòlio 107, del distrito de Bermeo-Juan francisco Ondaro y Aldecoa, á fin de que ingrese en el servicio de la Armada, pues de 110 verificarlo se le declarará rebelde, contumáz ó ineurso en las penas que marca la ley.
Habaua Agosto 27 de 1883.—El Comandante Fiscal, Josó M? Caro.
Don Rampn Freyre de Andrade y Vau-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de quince dias á contar desde esta fecha al marmitón que fué del vapor español «Ciudad Condal» José Perez Viaño, natural de Certes, hijo de Mateo y de María, de estado soltero, ignorando las demás generales, para que se presente en esta Fiscalía (Capitanía del Puerto), á descargarse de la culpa qne le resulta por haberse desertado del meucionado buque, seguro que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que marca la ley.
Habana Agosto 30 de 1883.—El Fiscal auxiliar, Ramón Freyre de Andrade.
Situación del Banco Espafiol de la Isla de Cuba
en la larde del Sábado 8 de Setiembre de 1883,
ACTIVO.
Nueva Compañía de Gas de la
Habana.................
Compañía de Caminos de
Hierrode la Habana...... 37 á
Idem de Matanzas á Sabanilla..............-....... 32 a 31 p.® D. »
ídem de Cárdenas y Júcaro... 17 á 18 p.® p. „ Idem de Cienfuegos y Villa-
clara................... 16	á	15	p.g D.	»
Idem de Sagua la Grande.. 5	á	4	p.g D.	»
Id. de paibariená Sancti Spiritus'................. 37	á	36	p.g D.
ídem del Oeste........... 89	á	88	p.g D.	»
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas............ E11 liquidación.
Idem Urbano.............. 24 á 23 p. g D. oro.
Idem del Cobre...... ~	* 0
oro por
r	*r9ía i?eella ‘.me be encargado nuevamente del
Juzgado del Cerr , del que soy Juez propietario; por haber tertmnado el anticipo de licencia que se me concedió, quedando el despacho del mismo, en el local en que se encontraba, calle de Aeosta número 32.—Habana 12 de Setiembre de 1883.—Juan Valdés Pagés.	14
Ldo. D. Antonio María del Rio, Escribano do Cámara de la Excma. Audiencia etc.
Certifico: que en la. testamentaría de Don Máximo Du-Bouehet, se dictó por el Tribunal Supremo lasentenría que á la letra.dice:
SEÑORES.
D. Hilario de Higon.
... Ricardo Diaz de Rueda.
... FelipeViñas.
... Juan Fernandez Palma.
... Josó María Mauresa.
... José María Aliz y Bonache ... Josó Balbino Maestre.
Idem de Cuba Id. de S. Cayetano á Viñal Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cufia......
VTRR* Ala
:}
Nominal.
a la par oro.
IlíNAl
á 171 rs. á 18} rs.
id.
id.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Riliieux, bajo á regular...... 14} á 16 rs. ® oro
Idem id. id. id. bueno a superior ..................... 16}
ídem id. id. id. Corete.. ..	18
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T H.)	.....)
Id. bueno á superior número l 9} á. 10 rs. id.
10 á 11...................J
Quebrado inferior á regular
número 12 á 14.. ......... i»j	a	1 l.J
Id. bueno ni’ 15 á 16 id... lij	á	12
Id. superior n? 17 á 18..... 121	á	13
Id. florete n? 19 á 20...... i3Í	á,	14
rs.
rs.
rs.
rs.
id.
id.
id.
id.
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
De8f á número.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
9 rs. @ oro, según envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
De 6f á 6iJ rs. ® oro, idem. .
AZÚCAR MASCABADO.
Regular & buen refino, de Cf á 6J rs. © oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
nE CAMBIOS Y ORO.
D. Evaristo Kerlegan-1.
D. Juan E. Rubio.
DE FRUTOS.
D. Romualdo Bideau.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
DE ACCIONES.
D. J uan Autran.
D. Amero de la Viña.
Habana
Nuñez
13 de Setiembre de 1883.—El Síndico, M.
ORO.
BILLETES.
CAJA...........................$ 429ßf>99 5S $ 3175999 15
CARTERA.
Voncimtos hasta 3 meses.... $1961429 03	59000 ...
id. do 3 6. 6 id.. 797S5S 72 .......
id. 6. mas tiempo ,4456076 25 ......
$6915964
Documentos ít
cobrar por	
cuenta ajena.	23333 92
Otros créditos:	
Biltes. hipoteca-	
rios de 1SS0...	3715600 ...
Comisionados...	214076 45
Sucursales		422168 80
Créditos venei-	
dos		515891 48
69000
39003
6939297 92	98008
430081 84
2689310 34 4867736 79	3119392 18
Hacienda Pública, cuenta de emisión do billetes............................
43231549 75
llecibos do contribuciones.... Recaudadores		51402 42
do contribuciones			605481 31
Recaudación do		
contribuciones..		95525 15
Propiedades	 Gastos de todas clases:		1350S6 60
Instalación	$ 33681 50	4091 31	
Generalas	 28710 08	1333 SO $	62391 5S
CUARTASECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
En la villa y Córte de Madrid á once do Junio de mil ochocientos ochenta y tres.—En el incidente de los autos de ia testamentaría de Don Máximo Du-Bou-
_____________ohét y Moya, seguido
eu el J uzgatio de primera instancia del distrito de la Catedral de la Habaua, y en la Sala de lo Civil de ia Audiencia de la misma Ciudad, por Don Audrés Gómez Mena, del comercio de dicha plaza, con Doña Teresa de Zayas, viuda de Don Máximo y los hijos de este D. Máximo y D? Cecilia Du-Boucliet y Mendive, representada esta por su marido D. Simón de Cárdenas, D? María Teresa y D. Andrés Du-Boucbet y Zayas, y la nieta del mismo Di Cecilia Du-Bouchet y Morejon, en representación de sus hijos menores, sobre que se admf ta como parte en dicha testamentarla á Gómez y Mena en el concepto de cesionario de D. Andrés Du-Bouchet y Z iyas, peudi. nte eu este Tribunal Superior en virtud de recurso de casación, por infracción de Ley, interpuesto por el Ldo. Don Gregorio González S&rávía y el Procurador Don Felipe Cano, en defensa y representación de Gómez Mena, no habiendo comparecido la parte recurrida.—Resultando: que Don Máximo Du-Bouchet, estuvo casado en primeras nupcias, con Di Pascuala de Veudive y Diestro, y en segunda» con Di Teresa de Zayas, habiendo tenido del primer matrimonio tres hijos llamados Cecilia, Don Máximo y Don NiC0‘ iás, y del segundo á Doña Teresa y Don Andrés.— Resultando que este último Don Audrés Du-Bou-ebet y Zayas, reconoció en escritura pública de diez y ocho de Marzo de mil ochocientos setenta y ocho; que era en deber á D. Audrés Gómez Mena, ocho mil pesos; y se obligó á satisfacérselos en el término de tres mese», garantizando su pago con la parte que le correspondiera en la testamentaria de su padre D. Máximo que había fallecido en mil ochocientos setenta y cuatro, á cuyo efecto autorizó á Gómez Mena, puraque desde aquella misma fecha pudiera personarse en dicha testamentaría con el cáraeter de acreedor preferente para .que se le comprendiera en ia cuenta de partición y adjudicación y caso de que no hubiese sido pagado en el plazo indicado se !e asignarán bienes bastantes á cubrir la suma principal y los intereses á razón de uno y medio por ciento mensual, basta que (helio pagóse realizarse, pudiendo elegir entre la adjudicación de bienes ó su venta judicial ó ex-irajudicial para obtener el cobro de su crédito, confiriéu dolé para todo esto ei poder necesario á ponerle y colocarle en su mismo lugar y grado, y cediéndole los derechos y acciones que le asistiesen á la herencia de su pa-dte basta donde alcanzaran á cubrir la deuda y sus intereses.—Resultando: que en ocho de Enero de mil o- lu cientes ochenta y uno, confirió Don miré* Uu-Rou-chet, poder gemrul á D. Manuel Martínez y Agilitar, en el que se expresó que aquel teuia veinte y ocho años; que este poderado Martínez Aguilur, ratificó m diez del siguiente mes de Febrero la escritura de débito otorgada por Du-Boucbet, á favor de Gómez Meua, eu diez y ocho de Marzo de mil ochocientos setenta y ocho, consignando en la escritura eu que hizo esta ratificación, 'que Don Andrés Du-Boucbet, quedaba separado de toda gestión eu la testamentaría de su padre, confiriendo su representación á D. Andrés Gómez, para que á su nombre y por propio derecho como cesionario, gestionara en dicho juicio cuanto fuese necesario para obtener la división y adjudicación de bienes; y que por último, en escritura pública otorgada en Nueva York, en veinte ,v ocho del mismo mes de Febrero de mil ochocientos ochenta y uno, revocó Don Andrés Du-Boucbet. el poder que tenia conferido á Don Manuel Martínez Agui-lar desaprobando y (laudo por nulos é iueficaces, todos los actos que en sü nombre hubiese practicado.—Resultando: que con testimonio de la escritma de debitorio de diez y ocho de Marzo de mil ochocientos setenta y ocho, áutes referida, compareció en veinte y do» de Mayo siguiente Don Andrés Gómez Meua, en el juicio de testamentaría de Don Máximo Du-Boucbet, y Moya y admitida como parte promovió incidente la viuda de Don Máximo, con la solicitud de que se declarase que Don Audiés Gómez, no podía ser parte en aquel juicio, porque bajo ningún concepto podían los acreedores de los herederos innisouirse en el juicio de familia; y alegando además, que si creía Gómez que la escritura que presentaba contenía alguna obligación eficaz, sólo podia en juicio aparte deducir las acciones que le correspondiesen contra au deudor; y que la mencionada escritura era nula por haber sido otorgada por un menor de edad; á cuya pretensión se adhirieron Don Máximo Du-Bou-chei y Mendive, Don Simón de Cárdenas, como marido de DÍ Cecilia Du-Bouchet Mendive, D? Cecilia Du-Boucbet y Morejon, hija de Don Nicolás Du-Boucbet y Mendive, en representación de sus hijos menores y Don Joaquin Diado, como apoderado de D? María Teresa Du-Boucbet y Zayas.—Resultando: que Don Andró» Gómez Mena, alegó su oposición al incidente promovido que debía ser parte en la testamentaría, porque no era simplemente acreedor de uno de los herederos, sino cesionario del haber hereditario de Don Andrés, hasta la cantidad de ocho mil pesos 6 intereses convenidos, en cuyo concepto se había subrogado en el mismo lugar y grado (jue su excedeute y que D. Audré» Du-Bouchet, era mayor de edad y babia ya terminado la cúratela de su madre D? Teresa, por lo que debía sustanciarse este incidente con su audiencia.—Resultando: que declarada en efecto por ol Juzgado terminada la representación que DI Teresa de Zayas tenia de su hijo Don Audrés, por haber llegado á la mayor edad, y mandudo citar este, se personé y se opuso á que se admitiese como parte en la testamentaría á Gómez, porque no había mostrado pe
Alcaldía Municipal de Guanabacoa.
Doctor D. Enrique Valdés Valenzuela, Alcalde Municipal de esta villa.
A consecuencia del expediente que por delegación del Tribunal Superior de Cuentas de esta Isla, instru-' dor suficiente para ello, y sti carácter de cesionario no
_	...	1	. .	,	,	n .	» l.l_ . .1	__KI./WI 1 Olí iviUini/\J iArmi IIGQ IIP
i 17053621	35
PASIVO-
ORO.
BILLETES
CAPITAL..................
Fondos do rosorva........................
Obligaoionos á la vista:
Otas, corrientes. $552S157 56 3817S84 59 Dopúsitossin interés............	246972	76
Divds atrasados	34815	...
id. corriente....	47680	...
.....$ 8000000
......	109465
77
495984 91 26601 45
le dabatal representocion pues los mismos térmiuos de la escritura de débito demostraban que fué una garantía la que se quiso constituir y nó un verdadero poder y porque Don Manuel Martiuez Aguilur,‘que había ratificado dicha escritura, no tenia carácter para represen tarie.—Resultando: que la iáala de lo Civil de ia Audiencia de la Habaua, dictó sentencia revocatoria en veinte y tre3 de Agesto próximo pasado, declarando que no puede ser tenido parteen este juicio Don André3 Gómez; y qae por tste se interpuso recurso de casación, estando como infringidos.—Primero.—La Ley primera, título primero, libio diez de ia Novísima Keco,Pación, que reconoce el deber y el dertcho acipta io por las partes contratantes, apariolen.io de Cualquier mo lo su intento de verificarlo porque el no a traitir al recurrente en ia testamentaria de L’on Máximo Du-Bouelnt, le priva dol dertch' obtenido por contrato y exime ft Don Andrés de !a obligación impuesta.—La uoctriua de este Ttibunal Supremo contenida entre otios fallos, en jos de vi inte y uno de Febrero y nueve do Marzo de mil ochocientos setenta y dos; y nueve de Julio de mil ochocientos s tenta y cuatro, según lo quo la primera Ley aplicable i en mateiia de obligación* s es la del contrato, así corno I la que envuelven los fa loá de ven te y cinco le Octu-j bre de mil ocho lentos setenta y nueve y veinte y dos : de Abril de mil ochocientos setenta y seis, de que ha de estaise al tenor claro de las cláusula» de los convenidos puesto que si Don Andrés, facultó al recurrente de una I maneta categórica y expresa, para que interrogado en •	, su lugar como herederos de Con Máximo y cediéndole
judicial ele i	y acciones y representación, se personal a en la
| test amentaría de este, al no estimarse así se prescinde del
Hmo ««tar: Q»c en el din do oye., me tan j	mi?» S»Éta »lHíaKÍ.'SÍ
yo contra D. Severino Almeyda, recaudador que fuó de los fondos de este municipio, por desfalco á los mismos, he dispuesto se saque á reñíale la casa que el referido Almeyda dió en fianza para garantir su manejo como tal recaudador, la cual se halla situada en la calle de Palo Blanco de esta vi1 la al núm. 32 de manipostería y teja, de dos pisos, tasada en la cantidad de doce mil novecientos noventa y nueve pesos, setenta centavos oro, libres de otro gravámen que el que porque ahora se procede, cuyo acto deberá tener lugar en el despacho de esta Alcaldía á la una de la tarde del dia 5 del entraute mes de Octubre; advirtiendo que no se admitirá proposición alguna que no cubra los dos tercios de dicha tasación, la que se encuentra de manifiesto en la Secretaría de la misma, á fin I de que puedan enterarse de su pormenor ias personas 5425 11 que deseen hacer proposiciones.
---------i Guanabacoa Setiembre lo de 1883.—Dr. E. V.
49630371 19 j Valenzuela.—Por mandado de S. Sría., Juan Faura y Ruiz.
Jicgislro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Yerdaguor y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido Cienfuegos.
Billetes del Banco Español dfe la Habana emitidos por cuenta de la Hacienda....
Otras obligaciones:
Empréstito do 25 millones...
Corresponsal es...
Cuentas varias...
Tesoro c[. amorti-zacion y pago interés Deuda de Cuba.........
$ 5357625 32 4340472 95
43231549 75
mentaría referida concedió Don Audrés al recurrente.
Noveno.—La Ley sexta, titulo diez y nueve, partida sexta y la sentencia de treinta y uno de Marzo de mil ochocientos setenta, que consideran obligado al menor cnando por la proximidad á ios veinte y cinco años, por finjirse mayor y por otras circutancias lo parecierá toda vez que no estima la Salu Sentenciadora el contra» to, no obstante haber acompañado Don Andrés Du-Boucbet la pni tida de bautismo de la que resultaba mayor de edad—Décimo.-La Ley 20, título doce, partida quinta, que obliga ai mandante á lo que el mandatario, sin ex-cedeise de las facultades conferidas; y la cincuenta y una, título quinto, partida quinta¡que le obliga también respecto del contratante de buena fé, basta que no se conoce la revocación, puesto que no se excedió de las atribuciones conferidas al mandataría Don Manuel Martínez Aguilar y la rectificación por este de la escritura otorgada por Don Andrés Du-Bouchet, tuvo lugar eu la-Habaua en diez de Febrero de mil ochocientos ochenta y uno y el poder fué revocado en Nueva-York eu veinte y ocho del mismo mes.—Y Undécimo.—Los artículos trescientos treinta y siete de la antigua Ley de Enjuiciamiento Civil y el setecientos cuarenta y dos de la Novísima, que prescriben, se consideren como incidencias ias cuestiones relacionadas con el asunto principal, y el artículo noveno parro,fo cuarto, de la última, qne expresa dicho trámite para la trasmisión del derecho; porque la Sala Sentenciadora estima la nulidad ó validéz de la cesión entre Du-Boucbet y el recurrente como motivo propio de otro juicio, no obstante que la solicitud de este de ser parteen los autos de testamente -ría de Don Máximo, lieue'cou estos; mucho más cuando la contienda fué producida por la oposición á tai solicitud de la viuda é hijo» del finado Don Máximo, fundada en ia nulidad de la escritura y ;el no poderse ceder jos derechos hereditarios á un extraño.—Visto.—Siendo Ponente el Magistrado Donjuán Fernandez Palma.—Considerando: que es doctrina legal sancionada por este Tribunal Supremo, (pie ocurrida la muerte del testador, puede el heredero hacer cesión de ia herencia á favor do quien quisiere por ser dicho acto voluJtario y ejercerlo aquel libremente, dentro de ios preceptos de la Ley catorce título sexto, uartida sexta.—Considerando: que de confoimidad con dicha doctrinaD. Andrés Du-Boucbet, usó de un derecho perfecto al autorizar á su acreedor D.1 Andrés Gómez Mena, para que se personase eu la testamentaría de Don ^Máximo Du-Bouchet, su padre, con el objeto de obtener el cobro de su crédito confiriéndole ai efecto el poder necesario para ponerle en su lugar y grado y cediéndole los derechos que le correspondían en la herencia basta donde alcanzare á cubrir ia indicada responsabilidad, cuya autorización auto izó después su apoderado D. Manti 1 Martiuez. Agui ir formulándola eu término más precisos, puesto qu< confirió á D. Manuel Gómez, la facultad de que en ip-mbie del cedentey por su propio derecho como «sidra io, gestionase cuanto fuere conducente á obtener la divi-ion y adjudicación de bien s.—Considera do: que e-ae acto fué así mismo válido y eficaz, toda vez que el Martínez, obló en virtud del poder que le confirmó el Don Andrés Du-Bouchet, cuando era ya mayor de edad, con loque quedó subsanado,, el defecto que pudiera atribuirse al o-torgamiento de la escritura apareciendo por consiguiente fuera de duda, que el referido cesionario debió ser considerado como parte legitima eu el juicio de testamentaría incoado por falUcimiento de Don Máximo Du-Bouchet, y que al no estimarlo así la sentencia recurrida iu-fringe la doctrina legal citada en el quinto motivo de que queda hecho mérito en un principio.—Fallamos: que debemos .declarar y declaramos haber lugar al recurso de casación interpuesto por D. Andrés Gómez y Mena y eu su consecuencia casamos y anulamos la sentencia que en veinte y tres de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos,"dictó ia' Sala de lo Civil de la Audiencia ie ¡a Hubana.— Así por esta nuestra sentencia quo se niblicará en la Gaceta é insertará en la colé« ion legislativa, pasándose al efecto las cópi t» necesaiias, lo pronunciamos y firmamos —Hilario de Tgou -,-Ricardo Diaz de Rueda.-Felipe Viñas.—Juan Fernandez Palma.
—Josó María Manrésa.—José María Alú y Bonache.— losé B. Maestre.—Publicación.—Leida y publicada fué la precedente sentencia por el Exorno. Sr. Don Juan Fernandez Palma, Magistrado de la Sala Primera de Tribunal Supremo, celebrando audiencia pública la misma en el dia de boy de que vertirioo, como Escribano de Cámara.—Madrid once de Junio do mil ochocientos ochenta y tres.—Rogelio Goüzalez Montes.—Número trescientos treinta y tres.
SEÑORES.
D. Hilario de lgon.
Ricardo Diaz de Ruedas. Felipe Viña».
Juan Fernandez Palma. José María Mauresa.
José María Alú y Bonache. José Balbiuo Maestie.
169644 68 ..........
963 69 3S606 ... 102205 91 279460 38
56109S 10
$ S33912 38	31S066 38
Hacienda pública e[. recaudación de contribuciones......	.................... 854321 96
Saneamiento do créditos vencidos...... 8268 02
Intereses por cobrar.................$ 1336408 33
Ganancias y pérdidas.................. 53619 57
$ 173SS54 95 "Ï430 16
$ 17053621 35 $ 49630374 19
Vt1
Habana 8 do Sotiembro do 1883.—El Contador, J. Ti. Carvalho Bní—El Sub-Gobernador, Jóse llamón de liara.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................. '4 á 5} p.0 U SÍP- /• Y c'
Inglaterra............. 19J á 20 p.g P. 00 d[v.
- 5} & 5J p.g P. d[v 6 a 0f p. g p. °TV-3 a 3} p.g F. oo div.
4} á 4} p.g P. CiV.
9 a 9} p.g p. 00 div 91 a 10J p.g p. C]V.
lu&ij á 110 I*.g P. á ias 2}.
enclavado en la Hacienda “Sabanilla” i de cesión I03 derechos -----	,
á„ cuantío ya falleció el testador Dou Máximo, padre del cedente y hasta se hallaba aprobado el avaluó.—Cuarto. —La ley catorce, título sexto partida torcera que dispone pueje el beredeto entrar en ia herencia y renunciarla dfspues de muerto el t stador, porque la Sala mega, como ántcs se dijo, puedau cederse los derecho i testamentario» á personas extrañas á lar familias.—Quinto. —La docuiua de ,-ste Tribunal consignada en su bailo de vrínte y cuatro d. Etieto de mil ochocientos sesenta y do», de que el heredero puede hacer ses on ó renuncia a favor de/m tiquiera peivona, por ser esto voluntario que aquel puede ejercer libremente dentro de Jos precepto» de ¡a Ley; porque la Sala, como se dijo en los atiteriotes punta», no admite el que sean capaces de cesión lo.» de-reehos testamentario: y méuos á extraños.—Sexto.—La doetrina consigna la en ia sentencia de tres de Junio de mil o hi'cientoi setenta y dos, deque el eso ario | or cualquier ciusa ocupa el lugar del c dente, representación que ejecutó al hacer valer ios derechos ó nccioms cedidas, toda voz que la Sala Sentenciadora no otorga al cesionario el puesto que el cedente le confiere de la testamentaría de supadto D. Máximo.—Sétimo.—La (lo-
Francia.................{
Alemania..............  j
Estados-Unidos..........^	r
Oro del cuño espafiol..
fiad, se fijará en los sitios tic costumbre y se insertará Descuento mercantil.	8 y 10 anu ¡il oro y B[B
“Sabanilla,1
barrio de “Jicotea” del término municipal Cienfuegos; Linda por el Norte con el camino Real quo vá de Jicotea á Camarones, con los sitios “Toledo” de la sucesión de D? Candelaria Prieto, y “Luciana” de D. Rafael Oliva; por el Sur con el potrero “Santa Isabel,” con el camino titulado “Los Camones” y con el ingenio “Caledonia” de Da Trinidad Sánchez de Suarez del Villar; por el Este con el potrero “Paso del Medio” de D1! Josefa Flores de Berrayarza y por el Oeste con el Ingenio “Bnenavista” de D. Francisco Abrcu y sitio do I). José González, teniendo de cabida cuarenta y una caballerías sesenta cordeles de tierra, equivalentes á quinientas cincuenta y siete hectáreas, cincuenta y dos áreas y ochenta y tres centiáreas.
Lo lingo público á ñn de que si algun comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y cu el de noveuta si fuera
¿lia ó careciese de representación en la forma pre-1 hiena», en 1» tes amentarla, de Don Máximo, e venida en la regla quinta .leí artículo ciento veinte	-
del Reglamento de la Ley hipotecaria.	i ¿¡ento catorce título diez y ocho, partida tere ra,
V P«r« P„6ta«r on eí i-erióditío la Caceta de ¡ta™ la Habana, libro ol presente.	^	1	... ~ * . — .1—;i
Cienfuegos 7 de Agosto de 1S83.—José G.
Vcrdaguer y Kiernan.
trina consignada en el fallo de Veinte y cuatro de Mayo de mil ochocientos setenta y uno de que es paite egi tima en un juicio el que en él tiene Interés, por pie la
juicio el que---
Sala Setenciadoradisconoee el que el en que se practiquen ias ltquidauiouíA y
recurrente tiene particiones de en forma que ad-La ley
ciento catorce Títujo¡diez y ocho.
úe
Febrero v veinte y siete de Octubre de mil ochoc entos setenta y seis; porqne la sentencia prescinde de ella, no concediendo la intervención y lugar que eu la testa-
Eu la villa y Córte do Madrid áonce de Ju-¡niode mil ochocientos ochenta y tres, en el incidente do I03 auto» de testamentaría de Dou Máximo Du-Bouch'ty _________ Moya, seguido en el Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral de la Habana, y en la Salu de lo civil de la Audiencia de la misma Ciudad, por D. Andró» Gómez, Meua, del comercio de dicha plaza con Di Teresa de Zayas, viuda de Don Máximo y los hijos de este Don vlsximo y Di Cecilia Du-Bouchet y Mendive, representada esta por su marido Don Si non de Cárdenas, Di María Teresa y D. Audrés Du-Bouehet y Zayas, y la nieta del mismo Di Cecilia Du-Bouchet y Morejon, en representación de su- hijos menores sobre que se a imita como p .rte en dicha testamentaría á Gómez y Mena, en el concepto de cesionario de Don Andrés Du-Bouehet y Ziya», pendiente en este Tribunal Supremo, en virtud de casación declarada eu este dia en e! incidente interpuesto por el Ldo. D. Gregorio González Saravia y el Procurador Don Felipe Caño, en defensa y representación de Gómez Mein»; no habiendo comparecido la parte recurrida.-Visto: siendo Ponente el Magistrado D. Juan Fernandez Palma.—Por los fundamentos de hecho y de derecho consignados en la sentenci t de casación que pre, cede.—Fallumo*: que debemos declarar y dictáramos que Don Andrés Gómez Mena, es parte legítima en el juicio de testamentaría promovido por fallecimiento de Don Máximo Du-Bouehet, como cesionario de D. Au-irés Du-Bouchet y Zayas, y hasta tanto quo se reintegre de la cantidad prestada por el mismo y sus iutereses; y líbrese á la Audiencia de la Habana la notificación correspondiente, con devo ucton del apuntamiento que loa remitido.—Así por esta nuestra, sentencia irrevoca-ilemente juzgando y sin hacer especial condenación (ie costas lo pronunciamos mandamos y firmamos —Hilario de Higon.—Ricardo Diaz de Rueda.—Felipe Viñas. Juan Fernandez Palma, José María Manrresa.-Josó M? Alú y Borradle,—José B. Maestre.—Publicación.—Leida y publicada filé la presente sentencia por el Exorno, rir.' Don Juan Fernandez Palma, {Magistrado de la Bala primera del Tribunal Supremo, celebrando Au-iiencia pública la misma en el dia de hoy de que certifico, como Esctibano de Cámara,—Madrid doce de Junio de mil ochocientos ochenta y tres.—Rogelio González, Montes.—Las sentencias insertas fueron notificadas aPpri curador de la parte recurre te.—Y para que conste en la Audiencia do a Habaua á la que *e devuelve el aquntamiento, expido la preseute en oeb pii go» de la clase novena, núm? doscientos cincuenta y siete mil trescientos seseóte y tres, y »esen o v cu -.tro y doscientos cincuenta y siete- mil rrescieulos si s uta y ocho y sesenta y nueve y trescientos cinco mil set ciemos se-senti y uno al setecientos .»escuta y cuatro y la firmo en Madrid á veinte y tres de Junto de mil ochocientos ochenta y tres.—,Rogelio González. Montes.—Número mil novecientos ochenta y cuatro.—Derechos de sello y cópia con papel de oficio invertido diez y seis pesetas. - El Secretario de Gobierno, Registrador.—Dr. Santos Alfaro.—Hay un sellodcl Tribunal Supremo.—Nota: los anteriores derechos deberán n i itegrarse en la Audiencia.—Hay una lúbrica.—Y para su publicación en la Gaceta oficial >e esta Ciudad, eu cumplimiento de lo mandado libro la presente.—Habaua tres de Setiembre de mil ochocientos ochenta y tres Ldo. Antonio M. del Rio._A O 12
A consecuencia de la causa seguida en este Juzgado contra D. Eugenio Escando» y otero, natural de Astu-ria», soltero, labrador, de treiuta y dos años de edad y escolta del Presidio Departamental de la Habana, por infidelidad en la custodia del penado José Xifre y Gual», ha dispuest) p«r ante mí el Sr. Juez, do primera instancia de esta jurisdicción, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique al referido Es-, oaudou, que la Excm». Real Audiencia del Territorio, por su auto superior de fecha veinte y sois de Junio último, se ha .servido pronunciar el fallo cuya parta dispositiva copiada á ia letra dtco así.—Aceptando los fundamentos deshecho y de derecho que contiene la mencionada sentencia y declarando corno declaramos probados por prueba de testigos fidedignos los contenidos en el Resultando seguido y cuarto del auto de sobreseimiento de fójas ciucuenta y ocho vuelta referente Íí D. Eugenio Escando», y por prueba de confesión los contenidos eu el q into.—Fallarnos, que debemos confirmar y confirmamos ia sentencia apelada con la mitad de lus costas de ámbas instancias á c irgo del procesado Josó Xifre y Guais, y aprobamos el auto de sobreseimiento libre dictado eu siete de Enero de mil ochocientos ochenta y uno, respectodeD. EugenioEscandon con la otra mitad de la»costas de oficio, fundándose este sobreseimiento en no constituir delito io» hechos.—Y por ia sentencia dictada por este Juzgado á que se refiere el auto superior que antecede se sobreseyó librean lite en cuanto á D. Eugenio Escaudou con los costas de oficio.—Y pura que tenga efeelo la notificación del referido D. Eugenio Escandon y Otero, por medio de tres uúiner s de la Gaceta oficial según lo dispuesto expido la presente boleta eu San Cristóbal do los Pinos á los seis dia» del mes de Setiembre de 1883.—Santiago H. Gutiérrez de Celia.	248 A O 12
El .-r. Juez de primera instancia de esto dlstiito, por decreto del dia (le ayer, expedido en causa (prese siguió contra D. José Camblor Cabillas, D. Manuel Rodríguez Romero y otro, por rcb.) y encubrimiento; ha dispuesto se notifique á aquellos por medio de la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia a sentencia superior ■pi - en su parto necesaria dice así:—Fallamos: que de-bem s confirmar y confirmamos la sentencia de cuatro de Agosto último, en cuanto por ella se absuelvo por falta de prueba á José María V rgas, D. Josó Cambial y D. Manir I ftodiuuez Romero, con lus costes de
ambas instancias de	etc.—A para su publicación
en lies números consecutivos de la G ceta oficial de la Habana cumpliendo lo mandado, libro el pro-ente.—
Holguin Agosto 29 de 1883. Espinosa.
¿ii) A \J iu