T>. Gonzalo Jorrin y Mo'liner, Juez municipal é interino «te primera instancia «leí distrito «le Belen.
Por este mi tere* ro y último edicto, cito, llamo y emplazo ft l>. Arn» «nido Payró y ¡-eottch, hijo «le Don Manuel y D® Deltlna, natural de New-York, solteio, «iependiente y do diez y ocho años, para que en el termino de nueve días se presente en la cftreel pública «le esta ciudad A descargarse de la culpa «pie le resillo* en causa que se le sigue por disparo «le arma «le fuego y lesiones A I). Alfredro Palíelo; cierto y seguro «pie si a-u lo hiciere se le oirA y administrará justicia y «le lo c«m-trario selle declararA rebelde y contumaz y por uastan-tes los estrados del Juzgado, para los trámites ulterlore del procedimiento.—Habana Agosto - de 1883.^ Gouza lo Jon in y Moliner.—Francisco Ozeguera.—Y para hu publicación por tres números de la Gaceta oficial libio el presente en su fecba.—Francisco Ozeguera.
1	832 E O 9
Don Gonzalo Jorrin yMoliner, Juez Municipal 6 interino «ie primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José de la Merced, cuyo apellido y generales so ignoran, para que en el tér « ino de treinta ¡fias se presente en la cAreel pública do esta ciudad A descargarse «le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si asi lo htcieyre se le oirá y administrarA justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados «leí Juzgado para los trámites ult< riores del procedimiento.— Habana Agosto dos de 1883. —Gonzalo Jorriivy Moliuer —Francisco Ozeguera.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libio el preseute en su fe cha.—Francisco Ozeguera.	831 E O 9
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia del distrito del Pilar y Juez Municipal del mismo distrito de esta ciudad de la Habana etc.
Por esta mi primeia carta de edicto, cito, llamo y convoco, á todas las personas que se consideren con de recho á la herencia quedada por fallecimiento intestado del ultramarino D. José Allegre y López, natural de la Cornija, de cincuenta afios de eJad, hijo de D. Juan y D'í Bernarda, de estado viudo de Di Flora García y «jue «lejó por sucesión á Di Ana Josefa y D. Benito, mayores de edad y á D. José Victoriano de quince afios de ' «dad, á fin deque se presenten en el término de treinta riias á deducir el derecho de que se crean asistidos para optar á dicha herencia; seguros de que se les administrará iusticia é insértese este edicto en la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento de los interesados en la heiencia. Que así lo tengo mandado en los autos intratado de D José Allegre y López.—Habana Julio 30 de 18S3.—Andrés Angulo.—Por mandado de su señoría. Mateo G. Alvarez.	837 E O 9
Don Cifludio André y González, Juez de primera instancia interino de este pariido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cár’os Blanco, (á) Graniaco, natural v vecino de San Cristébai, soltero y labrador, para que dentro de nueve «lias después del último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar un acto personal de Iusticia dispuesto en ia causa que contra éste y otros se sigue por hurto de un cer.lo de D. Bonifacio Rodríguez-en el concepto de que si no comparece se le declarará rebelde y contumaz é incur.-o en las penas de la Ley*—Han Cristóbal Ago,to «los «le 1883.-Cláudio André.—Por mandado de sn sefioría, tíajitiago H. Gutiérrez de Celis,	.	,	.
Dou Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad dé e*ste distrito juiiieial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo V emplazo ai pardo Andrés Meuendez, cuyas generales «e ignoran y «pie so dice es vecino de Ariera.sa liara que dentro «le nueve dias coutados de-.de la fecha
ee mesents en la cárcel pública de esta villa ft desearse presenyo eii «a w-_	„„„„q., „„ la causa criminal
un
El Sr. Comisario de la «juiebra «le la Sociedad «le M. Torrea y compañía, de acuerdo con lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instaui'ia, por ante mí lia señalado el día veinte y euatro del que cursa, á la una do la lardeen la sala «le sesiones «DI Ilustre Ayunt. «rniiuito, pata «|Ue tenga efecto la junta general extraordinaria lo acreedores «le dicha quiebra, con objeto «le tratar «le las proposiciones de convenio lu chas por los quehra-los.—Y para la citación «le los indicados acreedores en la Gaceta oficial «le la Habana libro la presente en Cát-deuas Agosto siete de mil ochocientos ochenta y ir«*«.— Domingo Perez Mauzo.	856 O 10
garse «le ia culpa que Je resulta en
que en este Juzgado se ie sigue por falsificación de documento privado; cierto y seguro que8 así le> verift* ca se ie administrará recia y cumplida justmia y «le lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz y Por
bastantes los estrados del Juzgado donde so te harán las notificaciones que ocurran.—Guanajay Julio 49 df> 1883.—Antonio Sierra y flato.—De órden de su yerto ría, Manuel de J. Arocha.	®“U	«„».
Don Ramón María de AráiziP*®** Juez úe Prlmera ins" tancia del distrito de Guadalupe-	..
Por este mi segundo edicto y pregotí, ello, l<#*I»P y emplazo al pardo Ueruardino García, de ou’io Uinaque.-ro, cuyas demás generales se ignoran, para que peutro «le nueve dias después de la publicación de este edicio, se preseute en la Raal cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que contra él instruyo por disparo de arma de fuego; cierto y seguro dequesiasí lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en «as penas «jue marca la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites ulteriores del p rocedimiento.—Habana Agostojl? de 1883.— Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandado de su señoría, Rifael del Pino.	778 E O 6
D. Enrique Snvedray Parejo, Juez de primera instancia propietario de e.-te partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo á Don Manuel Rivereaud y García, conocido por Riveré, cuyas generales se ignoran, para que en el término do nueve dias se presente en la Reai Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa <iue se sigue por estala, «1 D. Pedro Casellas yá Don FedericoNauman, seguro de que si así lo hacese le ileclarará rebelde y contumaz dándole por bastantes los estrados do este Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con ó! deban practicar-se.—Saucti-Spírltus 11 do Julio «le 18S3.— Enrique Saa-vedra.—Por mandado di» S. Sría., Pedro Madrigal.— Manuel Fernandez Castañeda. 674 E O 6
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia «ie este distrito judicial.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Márcos Prin, natural y vecino de esta villa, soltero, labrador, como de treinta y cinco afios de edad, hijo de la morena Dolores y de padre no conoc -do, para <iue eu el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta localidad á descarg.rse de la culpa que le resulta en la causa que se iustruye por homicidio del moreno Mariano, patrocinado de D. Pablo González Labrador, incendio de una casa de éste y profanación del cadáver de aijuel; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrarióse le declarará eu rebeldía haoiéndole las notificaciones en los estrados del Juzgado á su perjuicio.—San Antonio Julio cuatro de mil ochocientos ochenta y tres.— Ignacio «le Castro.—Matías Gispert.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Sa i Antonio Julio euatro do 1883.—Matías Gispert.	614 E O 6
Don José Godoy García, Juez de ptimera instancia propietario del distrito de la Catedral «le esta Ciudad. Por este segundo edicto se llama y emplaza á los herederos de D. José Ramón Hernández y Pestaña y D? Juana Agustina Pestaña, átin de que en el término de veiute dias comparezcan en este Juzgado á deducir las acciones de que se orean asistidos en el ntestado de aquellos, apercibido de pararles el perjuicio que haya lugar si no lo verifican; adviniéndose «pie hasta ahora solo se lia presentado alegando derechos á la herencia Di Magdalena Hernández y López.—Habana seis de Agosto «lo 1883.—José Godoy García.—Por mandado <io su sefioría, Pascual G. Hervás. 839 E O 10 Don José Mier y Valdés, Juez Municipal de esta villa ri_ y encargado accidentalmente del despacho del Juzgado de primera instancia.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José María Alvarez Oquendo, para que en el término de nueve dias se presente en 1» cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por coacciones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles ios estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Julio 23 de 1883.—José Mier y Valdés.—Por su mandado, Calixto Mí Casals y Valdés.
657 E O 10
Ldo. Don Agustín Diaz Albertini, Juez de primera ius tancia propietario de esta villa, etc. etc.
Por «sté mi segundo edi to y prigon, cito, llamo y emplazo al pardo José Monocal, cuyas generales se ig-run, para que eu el término «le nueve «lias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se lo sigue por homicidio del moreno Felipe Pérez (a) Chivo; cié. to y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lié se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados tlel Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guanabacoa Julio veinte y dos de mil ochocientos ochenta y tres.—Agustín Diaz Albertiui.—Luis J. Marín.—Y para su publicación por la Gaceta oficial expido la presente. -Guauabacoa J u 1 io 22 de 1S83.—Luis J. Marin.	699 E O 10
Don Antonio Ginery Moret, Juez municipal y depri-
mera instancia accidental por enfermedad del Sr.
propietario.
Por el presente se hace saber al público: «pie en los autos promovidos soáire denuncia de Don Lucas Ro«lri-guez referente á ser realengos los terrenos «¡el «lemolhlo ingenio «Urrutia 6 Rute,» situados en los términos municipales de Quivicau, San Felipe y.Bejucal, se ha dicta-minadlo por el Señor Promotor iiscal del Juzgado lo si-guíente:—El Promotor fiscal, representando al Esta jo eu el expediente instruido cou motivo de la denuncia de bienes mostrencos hecha por í)on Lúeas Rodríguez ile unos terrenos en esta jurisdicción pertenecientes al demolido ingenio «Urrutia é Rute,» dice «pie según cons ta por los asientos de inscripción en el Registro de la Propiedad de este partido, los terrenos del demolido ingenio «Urrutia,» declarados judicialmente de la propiedad del citado, prévias las formalidades legales como bieues vacantes sin dueño conocido, aparecen gravados con las siguientes cargas:—mil novecientos ochenta y cinco pesos A favor »1« la disposición remuneratoria de las RR. MM. María Isabel del Sacramento y Manuela de San Agustín Manso, religiosas del monasterio de Santa Clara;-dos mil pesos á favor «leí convento de Santo Domingo, y once mil cuatrocientos pesos á favor de Di Maiía Antonia «leí Castillo, de los cuales ha cedido cuatro mil seiscientos á favor «Je los Santos Lugares de Jerusalem, sin que aparezca en más gravada la mencionada finca.—Como no existen escrituras que acrediten a constitución de los gravámenes, ni se lian cobrado tampoco desde hace más de treinta años los réditos «le esas imposiciones; no habiéndose reclamado ni percibido en tan largo trascurso del tiempo ninguno de los derechos censales, es indudable que por «decto de la prescripción han caducad«» Jos censos y se carece de fundamento legai para exigirsus réditos, toda vez quela acción tiara reclamar censos no tiene eficacia cuantió han pasado treinta años sin hacer uso de tila, conforme previenen la Ley sesenta y tres de Toro ó sea la sexta, título VIII, libro IX de la Novísima Recopilación y lajuris prudencia constante y acorde establecida por el Tribu nal Supremo en varias sentencias.—En tal concepto, no existiendo escritura «te constitución de los releridos censos, extinguida por completo la acción para reclamarlos en virtud de la prescripción no interrumpida por más de treinta años sin que por parte de los censualistas se huya deducido reclamación alguna; vista la jurisprudencia sentada por el Tribunal Supremo de Justicia en sentencias de veiute y cuatro de Enero y nueve «le Marzo de mil ochocientos sesenta y tres de acuerdo con la Ley sesenta y tres de Toro correspondiente á las sexta y sétima, título octavo, libro noveno de la Novísima Recopi’aciou, teniendo presente las maní, testaciones contenidas en la última comunicación «le la Administración Económica, es de pareci»r este Ministerio que por el Juzgado se declaren caducados y libres cuantos gravámenes, censos 6 hipotecas más 6 méno3 puedan afectar á los ter enos del demolido Ingenio «Urrutia ó Rute,» reconociilo por ejecutoria propiedad del Estado, sin perjuicio de que préviameute para llenar las formalidades y la índole especial «jue elpre-sente caso requiere, y atender á los intereses siempre respetables de los particulares procede que con inserción de este diotámeu y del auto que recayere, se publiquen ,edictos on los periódicos oficiales do la Provincia y se fijen eu jos sitios de costumbre en esta Cabecera y eu el .lugar donde esíA Radicada la finca, por el término de 1 treinta dias consecutivos, á fin de que ios interesados se presenten en este Juzgado á ejercer los derechos y acciones que tuvieren, bajo apercibimiento «le qu.e no haciéndolo dentro de dicho período, se tendrán por caducados Jos expresados censos ó gravámenes sobre los bie» ue» que se liberen, á cuyo efecto se librarán manda-mieri*'"» »1 Registrad0!' Je la Propiedad para snylelim-
tivù canee,a-cu y cxtincíotl ?u
Obstante reverá lo más precedente epjusu
Junio verni« V ocho de mil oGioerentos Dr. José Emilio	Y liabimnlo
del c«3rrh-‘Ute, 1»
V. S. no cía.—Bejucal y ochenta y tres.
dispuesto por auto asesorado de nueve publicación solicitada por el Promotor fiscal, libro .í presente para su publicación en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial á los efectos indicados poi dicho Ministerio i üblico.—Bejucal Junio nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Antonio Giuer y Moret Por mandado de S. Sría., Gaspar Varona.
502 L 14
El Sr. Juez «ie pi ¡mera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí lia di-puesto, que por este^ orden y en tres números consecutivos «1 la Gaceta oficial se convoquen á las personas que conozcan bieues «le la pertenencia de Don Cáelos Dej *an y Reyes; á fin «ie que comparezcan en el juzgado, Zulueta número veinte á evacuar uu noto de Justicia.—Y para hu publicación libro la presente.—Habana y Agosto l.° «I«* 1883.—José vi aria Espinosa.	801 C O S
El Sr- J nez de primera instancia «lol distrito «leí Monserrate, par ante mí ha «lispuosto, <|ue en tres nú-merosiie laOaoeia oficial, se convoquen á dos personas «leí conocimiento «ie Di María López, á lin de «pie comparezcan en el Juzgado, nara mi acto «le justicia.— Humana 6 de Agosto de 1SS3.— Julio Riverou.
834 C O 9.
El Sr. Juez «le primera instancia-del distrito «le Guadalupe, ha dispuesto que por esto órden y en tms números de la Gaceta oficial se convoquen á las perso-iuh que se consideren dueñas de una cabra que el «lia trei uta de Jumo último hsocupó al moreno José Elias Hernández, para que dentro «leí tercero «lia comparezcan en este Juzgado Tn«|U¡sidor 35. á prestar la correspondiente declaración—Habana 2 de Agosto «le 1883. José García Tejada.	792 O O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen. por ante mí ha dispuesto, que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque, á un tal D. Nicolás y pardo José, cuyo apellido se ignora y á Don Francisco Lorenzo, á fin de que comparezcan eu este Juzgado, sito Zuluota número veinte, para evacuaruu acto de justicia en causa criminal.—Habana l.° de Agosto de 1883.— Francisco Ozeguera.	828	0 0 9
El Sr. Juez de primera instancia accidental «leí distrito de Beien, por ante mí lia dispuesto, «iue por tres números de la Gaceta oficial, se c°uvo«iue á D. Mariano García D. Leandro Sánchez Diaz y Don Tomás Entrada, á fin de que se presenten eu éste Juzgado, sito, Zulue-ta número veinte, para evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habaua Agosto 1. ® de 1883.—Francisco Ozeguera.	829	0 0 9
En virtud de providencia del Sr. D. Miguel francisco Vlondl, J uez. de primera instancia interino de e--ta ciudad y su partido, se convoca por tres números «le la Gaceta oficial á D. Oárlos Sainz, natural de Espinosa de los Monteros en la provincia de Búrg>s, soltero, de cincuenta y tresjiños de edail, cuyo uetual domicilio se ignora, para Que el término do quinto dia contados dea— de la publicación, se preseute en este Juzgado de prinu-ra instancia á evacuar un acto de justicia en causa por esiafa al mismo.—Bejucal Agosto dos de 18S3.—Angel Carballo.	814	® 9. 9	,
En virtud de providencia judicial del Sr, D. Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de esta ciudad y su partido, se convoca por tres números de la Gaceta oficial á D. Francisco Armada, natural da Galicia, soltero, marinero, «le treinta y siete años de edad, vecino «jue fué de Batabanó, á lin de que dentro de quinto dia c«.inparezca en «ste Juzgado á satisfacer la milita «ie quince pesos que ha venido á cc rresponderle por conseeueneiade lagr,acia de indulto e inte lia sido comprendido, apercibido <|ue por defecto sufrirá la prisión subsidiaria.—Bejucal tres de Agosto del883.—Angel Carballo.	821 C O 9
En la causa criminal seguida contra D. Ksiéoan Martínez, por falsedad, el Sr. Juez de primera instan eia de este partido judicial, se lia servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial «je la Habana se convoque á D. Fernando Meutioza y á D. Manuel Wandera, para que en el término de quinto dia se presenten en este Juzgado á lin de que evacúen un acto «le justicia; y para su publicación espido la presente__Sagua la Grande Julio 30 «le 18S3.—Calixto AL
Casals y Valdés.	819 C 0 9
En la causa criminal formada cónica pl asiático Lúeas Yep-sí, por lesiones, el Sr. Juez, de primera instancia de este partido, se Lia servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque al asiático Gaspar Bavelló, para que en el término de quinto dia se preseute en este Juzgado á evacuar un acto dp justicie dispuesto eu la cit.ala cau a. Y para su publicación expido la presepte.—Sagua la Grande Julio treinta de 1883.—Calixto Mí Casals y Valdés.
818 C O 0
El Sr. Juez de primera instancia del distrito «le Guadalupe, lia dispuesto, «pie por este órden y tres números se convoque á D. Ensebio Hernández, para que denffo «le tercero dia comparezca en este Juzgado, Inquisidor treinta y piuco yá primera audiencia á las ocho de su mañana, con el fin d,e prestar una declaración en causa criminal.—Habana 4 de Agosto de Ji¡83.— José García Tejada.	635 C O 9
f n la causa crimiual seguida contra el moreno Ale-iaiidro Fajardo, por hurto, el Sr. Juez de primera instancia oe »píe partfdo jqdjcial se ha servido disponer «uu por t-res números consecutivos dp la Gapetg oficial uéla liaban», ge Cppvoqne al pardo Rampa Maj'tin,
TARTE NO OFICIAL.
IIA1ÍANA 10 DE AGOSTO DE 1883
Junta «le Gohiern«> «le la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de ines:—Sr. D. Francisco A rango y Molina.
REMATES.
Br. Don Ricardo Guillot, Juez municipal del distrito de
Belen deesta Capital.
Por el presente idicto hago saber: que á consecuencia de las diligencias promovidas por el Sr. Conde de Gibacoa, solicitando autorización para vender la casa calle Je S in Ignacio número dos, se ha señalado el «lia diez y nueve «iel entrante Setiembre, á las doce «iel mimo y en la puerta del Juzgado municipal, sito al fondo de la casa calle «le Mercaderes número dos, para el re-, mate déla casa álites referida, compuesta de setecientos cuarenta y ocho métros setenta centímetros planos y tasada en treinta y cinco mil ochocientos siete pesos noventa y cinco centavos en oro. Y á fin «loque el que quiera remataría ocurra á la Escribanía d«-l actuario á instruirse y al Juzgadoeldia designado, haciendo presente que no se admitirán proposiones que no cubran el precio íntegro de la tasación.— Dado on la Habana en ocho «le Agosto de mil.ochocientos ochenta y tres.—Ri-CiirJoUuilH t.- -Por mandudo de S. Sría., J lian H. Vergel.
858 R 10
El Sr. Ldo. D. Cláudio André y González, Juez de primera instancia interino de este partido judicial de San i ristóbal, por hallarse en uso «le licencia el Sr Juez propietario etc.—En la causa criminal seguida ei este Juzgado contra D. Basilio Rodríguez y Diaz, D Eusebio Cabrerizo y Rodríguez y D. Pablo Diaz Álf°U' so, poi hurto de una vaca con su cria y uu toro de D. Gonzalo García; ho dispuesto se convoquen por este medio y por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial de la Habana y el Baletin de la provincia, á I»s personas que se crean con derecho á un caballo moro mosqueado, capón, de más de seis cuartas de alzada, viejo, gacho de la oreja izquierda, matado del lomo, cou este hierro R, una albarda cuadrada, vieja, de cuero curtido; otro caballo dorado, de siete cuartas, tusa«to y un hierro; otro caballo dorado, chico que poseia el Cabrerizo y Rodríguez, quien no ha justificado su legítima adquisición, á las personas que se crean cou derecho á l«»s citados aníllales y albarda, á ítu de «jue en el término de nueve dias empezados á contar desdóla publicación del último anuncio, comparezcan en «»ste Juzgado con los documentos justificativos de su dere■ cho.—Y para que tonga efecto dicha publicación libro la presente voleta con el visto bueno del Sr. Juez en justificación quela repetida causa cursa de oficio.—San Cristóbal Agostz tres de 1883.—Santiago H. Gutierre/, de Celis.	847 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por este ór-deu y en tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Aveliuo Aguilera, á quien en la noche del veinte y ocho del pasado Julio dispararon un tiro de revolver causándole una herida, á fin de que se preseute en este Juzgado, calle de Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia en la causa <iue por dicho hecho se iustruye.—Y para su publicación libro la preseute.—Habaua y Agosto cuatro de 1883.—José María Espinosa.	807 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Belen, por ante raí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Enrique de la Noval, á flu de que á las doce del dia hábil se preseute en este Juzgado, Zulueta veinte, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 31 de 1883.—Francisco Ozeguera.	803 C O 10
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez da primera instancia en propiedad de esta vilia y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y coa término de diez dias se convoque á D. Ramón Guerrio, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por juego prohibido en el establecimiento de D. Marcelino Alvarez. Y para su publicación extiendo la presente.—Sagua la Grande Agosto primero de 1883.—Aveliuo Betancourt.
797 O O 10
Dou José F. Cuervo, Juez municipal de esta Ciudad de
Pinar del Rio y de primera instancia accidental de
«ie este distrito».
Por el preseute se cita áDon Juan Medel, vecino del Término Municipal deGuane, para <]ue dentro de quinto dia comparezca eu este Juzgado, con el fin de evacuar un acto’ de justicia dispuesto en la causa por desaparición de un caballo de Don Francisco Hernández. Pinar del Rio Julio 20 de 1SS3.—Cuervo.—Por mandado de S. Sría., José V. Urrutia. 842 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia de' distrito del Monserrate, Don Alejandro Laurel y Rodríguez, por ante mí ha dispuesto, á consecuencia «ie exhorto del Juzgado de Alfonso XII. en causa contra D. Juan Fer-nandezy otros por juego prohibido, se convoque por este medio al citado Fernandez, que residía en la calle «ie Cseobar número cíenlo veinte y siete, para que eu ti término de quinto «lia después del último anuncio se presente en este Juzgado, callo de Zulueta número veinte, á fin de ser < itado de comparendo en el Juzgado exhortante.—Habana 4 de Agosto do 18S3.—Zacarías Britmes.	841	C O 10
El Sr. Juez de primera instancia accidenlal del distrito do Belen, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Joaquín Hernández y á ia esposa de este, á fin de que á las doce de dia hábil so presenten eu este Juzgado, para evacuar un acto d» justicia en causa criminal.—Habana Julio 31 «le 1883.—Francisco Ozeguera.	802	C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por antemí ha dispuest», que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial «ie esta Ciudad, se haga saber á Don José Pires Meuendez, que en la causa criminal formada por hurto de treinta pesos en billetes <lel Banco, á Don Francisco García Carlinjal, se ha dictado con fecha treinta y uno do Julio último auto de sobreseimiento provisional por no haberse justificado la comisión del delito denunciado.—Y para su publicación libro la presente en la Habaua á7 de Agosto de 1883.—Pascnal G. Hervás.	838 COI
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto, que por tres números «le la Gaceta oficial se convoque al moreno Francisco Donato, á fin de <(ue se presente en este Juzgado, á evacuar uu a«’to «ie justicia en causa criminal.— Habana Agosto l.° de 1883.-—Fraucisco Ozeguera.
827	0 0 9
para que en é! término d» quinto-(I1 a se presente en este Juzgado á fin de qué éVácUé un acto de justicia «lis-puesto; y para su publicación expillo la presente.—baguala flranfie Julio 30 de 1883.—Calixto M. Casals y Valdés.	817	C O 9
El Sr. D. José Godoy García, Jueg de primera instancia del distrito de ia Catedral de esta .ciudad, por aute mi ira dispuesto que por Ires números de ja Gaceta oficial se convoque á D. Ramón Fernandez, qpe se «lie© es capataz del muelle de esta ciudad, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 1S2, formada contra el pardo José Guerrero Navarro, ppphomicidio frustrado.—Y cumpliendo lo niau-ilado firmo la pi'eseufe en la Habana á 30 de Julio de 1883.—Berriardino Hiiaiez.	7z2	O O 8
El Sr. Juez de primera instancia dpi distrito del Monserrate eu el incidente que por ante mí cur.-a, formada para tratar del embargo de bienes decretado eu causa contra Di Angela Cas lo i ¡unos por estafa, ha^ilis-puesto se convoque por tres números d.e la Gaceta oficial á las personas que conozcan bieues á dicha procesada, para «jue dentro de quinto dia después dtl último anuncio comparezcan en este Juzgado á prestar declaración. —Habaua Julio 20 de 1883.—Manuel Baños.
773	0 0 8
El Sr. Juez municipal ó jutprj.no «le primera instancia dej distrito de Belén, ha dispuesto per pnfe mi, que por medio de la Gaceta oficial se cite al pardo Simeón López, vecino «pie era «io Sa calle «le Arauiburu, número cincuenta, para que en dia hábil y hora «jejas doce, comparezca en dicho Juzgado, sito calle de Zuiue.-nútnero yein’e, á evacuar un acto justicia eu causa criminal.—Y para su publicación libro la presente en la Habaua á 24 de Julio de 1883.—Eligió Bonachea.
794	C O 8
El Sr. Juez de primera instancia interino «¡el distrito de Beleu, por aute mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos «le la Gaceta oficial se convoque á Dod José Ignacio Tarafa, natural de Ja Habana, soltero, de diez y nueve años y estudiante, para que comparezca en el Juzgado, á evacuar un auto «ie justicia en pausa criminal.—Y para su publicación libro la presente.-Habana 28 de Julio de 1883.—Eligió Bonachea.
793 COS
El Sr. Juez de primera instancia «leí distrito d Monserrate, en el incidentj «jue por ante mf cursa formado para tratar «iel embargo de bieues decretado en causa contra D. Eduardo Martin Mora, por estafa, lia dispuesto se couvo«|ue por tres números de la Gaceta oficial á las personas que conozcan bieues á dicho procesado, para que dentro de cjuinto «lia después «iel último anuncio comparezcan en este Juzgado á prestar declaración.—Habana Agosto dos de 1883.—Manuel Ba ños.	770 O O 8
El «Sr. Juez «le primera instancia del distrito de Monserrate, en el incidente que por ante mí cursa formado para tratar del embargo de bienes decretarlo en causa contra D. Manuel Fernandez Quintana, por rapto, ira dispuesto se convoque por (res números de la Gaceta á las personas que conozcan bienes á (jiclio procesado, para que dentro de quinto dia después del dirimo anuario comparezcan en este Juzgado á prestar de claracion.—Habana Julio 28 de 1883.—Manuel Baños.
772 C O 8
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, lia dispuesto en causa por muerte Je la morena Asunción, gañgá, que en tres números de la Gacetaoflcial se ofrezca dicha causa á los parientes más próximos «le dicha morena, por si en ella quieren mostrarse parte y con término de quinto «lia.—Y para su publicación como es tá dispuesto expillo el presente eu Jaruco á piimero de Agosto de 1883.— - afael Aguiar.	782 O O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito «ie Monserrate, en el incidente de embargo de bieues que por ante mí cursa contra D. Manuel Cuervo Meuendez, á consecuencia de causa que se le sigue por hurto, he dispuesto que por tres número® consecutivas de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan bienes á dicho procesado, á íin «ie que dentro «le quinto dia comparezcan en este Juzgado, sitoen la calle de Zu-lueta número veinte, á prestar declaración.—Habaua Agosto dos de 1883.—Manuel Baños.	769 (J O 8
El Kr. Juez de primera instancia del distrito «i«1 Monserrate, en el incidente que por ante mí cursa formado para tratar del embargo «le bienes decretado en causa contra Don Lorenzo Diaz Martínez, por homicidio, ha dispuesto se convoque- por tres números de I Gaceta oficial á las personas que conozcan bienes á «li-clio procesado, puraque dentro de quinto dia despue del último anuncio comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración.—Habana Julio 28 de 1883.—Manuel Baños.	771	COS
El Sr. Jaez de primera instancia del distrito de Monserrate, lia dispuesto por ante mí, <iue por tre« números de la Gaceta oficial se convoque á una señora nombrada IR Rafaela, vecina que se dice ser «le la calle de Jesu< Peregrino esquina á la do Soledad, para <|u<» dentro «ie tercero «lia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto «le justicia.—Habana y Agosto • os «le 1883.—Zacarías Bresmes.	809	C 0.8
El Sr. Juez municipal é interino de primera instancia de Belen, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se convoque á Don Ramón Caudal, natural de la Oorufia, sol-ter<», dependiente, de diez y siete años de edad, pava <;ue comparezca á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Y para su cumplimiento libro iu presente.— Habana 23 de Julio de 1883.—Eligió Bonachea.
795 COS
<*>
«
5^
O
.00
CO
co
«
tí
'tí
ti
0)
•H
o
tí
M
'O
^ S
co
& O
•S ^ o*
^ §
«»^ 2 s-•S ®
O
•SS.
Co -*o
« '3
0
I"
m
0)
o
5
A
V
•H
0
0
1
^
co
®0
O

co
te co
5o ■§
0*- rsl
!■§
13
oo
1>
s»,
H
O
¡z<

	.		, ,	. . 1	
		</} W	: : -r o	til	
			: : o	: : ;	T*
				. . i	
		w	• : 05 »o		T'
			• - O	. . •	co
			• : co co	...	tel
			• . 00 05	. . .	nc
		£	• : ro	: ? :	cc
\	■ 1				tel
	w	■	tei : os :	. • o	cc
	o	<		•	
	Û	H <	o : r- . tel . 00 .	: ig	co
	<	p<	oo ; co ;	: :	-í1
	Pl		; ;	: ¡ i	
			o : oo co	-. • »o	05
			co ; s-i	• • co	CO
• M				• •	
			o . tei <05	: oí co	
ce «			i - . co t—	. rH rH	»te
		O	o : o co	I ’T	c:
			c© . co -n	. OO	-n
			: tei	: co	r—l
»			• H	•	tei
				. .	
A		OS	: «ifloco : .		00
m		u	• • oo 05 cm : :		
		W	• •	•	
o			* : co	C5 io	no
		i-3	. . te? t— 03 .		»te
			* ! W N O r-i ?		tei
* 1		5	: - r—< o • : co	1	co co
0				•	
«	10 o		NtelH *	: ; ;	Ite
<	w H		T—I 00 t'* 1	■ : :	cc
y		1 b	coeooioo :		
	ÍH		03 tei CO CO	co .	te»
a	ú	s	«-< CO CM	;	T—S
m	fe			•	
					I
			C O 'f 05 tel -O		
			iíí Tp H	t- : oo	©
A		o	20 ~ tel	H 00 tel	co
			05 00 ?•? CC		
			co ate co ».o	r-. CO T	tei
			CO t>- *0 rH i*-« b»		i-
			r-i		t—
			: : : :	» • l	
		có	lili	l : ;	
			• * • •	: :	
		1—1	: : : :		w
		o	; * : :	a. a •	<v
		t—H > o	: o : : jS i g :*âS oSpü 9 0 Ote.	O J : v2 v : fc, H3 . -*-» .2 »*<	a -4-» O H
		Ptí	03 Ü 03		
		Ph	a§s		
ALMONEDA PUBLICA
JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
José Eligió de la Puente y Maleo.
CALI.E DE OUBá N. 91.
P°r «lisposipion de' Sr. «Tuez Municipal del distrito de Belen y á consecuencia del juicio seguido por D? Isidora Castro, contra D? Francisca Santana, en cobro de pesos, se ha de rematar en esto venduta el dia 20 del presente mes á las 10 de su mañana uu lote de muebles, tasados en $73-60 oro.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y á consecuencia del intestado de D. Francisco Ramón Amigorena, se lia de rematar en esta venduta el dia 20 del presente mes, un baúl conteniendo ropa de uso, tasado eu 7 pesos oro, puyo reiqato tendrá efecto dicho «lia á las 2 de la tarde.
LISTA de los Sres. Ac/entes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo «je Ja Guarijfa, Agente Provincial,
Alonso Rojas, D. Venanpio dej Campo.
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial. •
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro (Cifuentes) Secretarlo del Ayuntamiento. Arc">s de Canasí, D. José Moret.
Artemisa, D. José Balado, residente en Guainjay. Bahía-Honda. D. Jaime Ardebal.
Rainoa, D. Pedro .1.' «Je la Sierp.
Raja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeauy Perez.
Batabanó D. José -F. Godoy.
Rauta, D, jfrmcisco Rolg.
Bejucal, 1). FráúéiseO Borrego.
Bolondron, D. Justo de la Guardia, A. P.
Bayamo, José T. Mariflo, reside en Manzani lo. Cabañas, Secretario del Ayuntamiento.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Oalbarjén, Secretario del Ayuutamien o.
(Cabnifo, I). José Bglado, residente pn Qvjaiiajay. Calabazar, Secretario del Ayuátámientó.
Parpa;uaní, «Secretario del Ayuntaniientp. Camarones, Secretario del Ayuntamieiitp. Candelaria, D. Joaquín Yilapepa.
Caney, Secretarlo «Iel Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas D. Justo de la Guardia, A. P.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario dej Ayuntamiento.
Cayajabos, D. José Balado, residente en Guanajay. Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Coja clp Pablo, D. Eugenio de Miranila.
< ion fuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, «Secretario del Ayuntamiento. Cimarrones, ü. Justo de la Guardia, A. R.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal, pqnsoiacion del Sur, D. Sotero Llorens.
Cpion, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cu evitas, D. Justo de ia Guardia, A- B-Pos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D, Bernarijo Mundqley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento. Guamacaro, D. Justo de la Guardia A.P. Guarnirlas, Secretario Ayuntamiento.
Guanajay, D. José Balado.
( juanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P. Guane, D. José Balado, rtBidente en Guanajay. Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines,, D. José Balailo.
Gjiira de Melena, «Secretario del Ayuntamiento. Holguit), D. Bernardo Matiduley.
Isla «le Pinos (Nueva Gerona) D. Manuel Bayo. Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, Ídem del Ídem.
Jovellauos D. Justo de la Guardia, A. P.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.-La Esperanza, D. .Justo de la Guardia, Á. P.
Lagunillas, D. Justo de la Guardia, A- P.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, «Secretario del Ayuntamiento, Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
Macuriges, D. Justo de la Guardia, A. P.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Manzanillo, D. José T. Mariño.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, D. Antonio Cabaieiro.
Mar.el, D. José Bala-io, residente en Guanajay. Matanzas, Justo de la Guardia.
Mayarí, D. Tomás Guerra
Melena «leí Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pinar del Rio, D. Federico F. Porrata.
Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto-Príncipe, D. José Santeliees.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento. Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius,
Rauthuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández,
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Eneomondudor, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua la Grande, D. Manuel Villalon, reside en Cienfuegos.	«
Sagua de Tánamo, Secretario «Iel Ayuntamiento
San Antonio «le los Baños, I). José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Oiistóbal, D. Santiago Gutiérrez de Celis.
San Diego «Iel Valle. 1). Jo-é Buena Ruiz.
Sun l iego de Nufiez, Secretario del Ayuntamiento.
San Felipe, D. Bernardo Meudez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz de Que-vedo.
San José de ios Rain« s, D. Justo de la Guardia A. P.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan y Martínez, I). Federico Fernandez Porrata.
San Juan de las Yeras. Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, !). Justo de la Guardia. A. P.
San Luis, D. Federico Fernandez Porrata.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz «le los Pinos, Secretario del Ayunta miento.
Santa Cruz «leí Sur, D. Vicente Peralta.
Santa, Clara D. José García.
Santa, Isabel «le las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario «iel . Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, I). Simón de Armetoy.
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento. •
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
S«)iig(), Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Joan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo «le la Guardia, A. P.
V« rida Nueva, Secretario del Ayuntamieuto.
Vuellas, I). Gabriel Córdova.
Viñaies, D. Federico Porrata, residente en Pinar del Rio.
Victoria de las Tunas, Secretarlo del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
NOTA.—Se suplica á los «Sres. Agentes que anteriormente se expresan y que tengan cuentas pendientes hasta el 31 de Diciembre último, se sirvan liquidarlas en breve, pues en otro caso se les suspenderá la Gaceta y no se les servirá piulido alguno.
Se'les suplica asimismo la remesa de fondos de sus cueulas corrientes, desde el 1? de Enero á la fecha, sin perjuicio de rendirlas, según costumbre, cada trimestre
PARTE ECONOMICA.
5(1 ('OPPOSTELI entro Olimpia \ Lamparilla. COMPOSTILA 56.
Gran bazar do prendería de oro y brillantes, surtido completísimo para señoras, caballeros y niños, RELOJES repeticiones, cronómetros, calendarios, cronógrafos de todas clases, y fabricantes de reconocida fama,
Is! OTA.-Se compran brillantes,prendas, muebles y planos,
OTRA.—En la misma se realizan muebles y pianos.
El pabellón triunfal de esta casa, es el de vender BARATISIMO.
Loa domingos y dias festivos, se expondrá al público el variadísimo surtido en JOYAS, que acaba de recibir de París el Sr. Bahamondk.
SE ALQUILAN PIANOS.
IMPORTANTE.
Tcrminíido el primer tomo de los Decretos, Ue.nlos órdenes y Disposiciones correspondientes al año do 1870, se pone en conocimiento del público que so halla de venta en el Despacho de est«a Imprenta al precio de cuatro pesos en billetes el ejemplar.
Toda persona que desee adquirir las colecciones «lo 185L al QQ y de 1877 al 7D tpmbos inclusives, se lo hará una reb.aja de un 25 p.5;
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
181aJL VE CUIIA
Y
Véndese en la Administración «le este pen«VIico á
un peso veinle y cinco centavos Bi B. el ejem-plar.
(IANTAVEN VE U»T YIE.IO
ron
Teodora Q.uerx*©*©.
SEGUNDA EDICION.
En fa Propaganda literaria, O’Rcilly 54, se lia recibido una nueva remesa de este librito, tftn elogiado por la pronsa de España y, de América.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
CAJA D15 AHORROS, DESCUENTOS T DEPOSITOS D LA nABANA.
J). Juan García Rubio ha participado el extravío de la Certificación «le Repósito expedida á su favor con el imm. 60037 y solioitado se lo provea de duplicado-Lo que se anuucia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con «lereclio al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia, de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el cluplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 31 de Julio de 1883.—El becretario, Manuel de Jesús Ponce.
No habiendo tenido efecto la junta general ordinaria señalada para este dia, por falta de asistencia de suficiente número de Sres. accionistas, se convoca de nuevo para el dia diez de Agosto próximo á las ocho de lannanana, reinterando que el objeto es proponer el reparto de un dividendo de las utilidailes realizadas en el último semestre.
L° que se anuncia por este medio á fin de que los Sres. accionistas 3e sirvan ooncurrir'al acto; en la inteligencia de que se llevará á efecto lo que acuerde la mayoría de los concurrentes, sea cual fuere su número.
Habana 30 de Julio de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Pouce.
D. José Janeiro Alvarez ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 58,341 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, áfin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si «¡entro del término indicado, no se presenta reclamación, se precederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ninguu valor.
Habana 23 de Julio de 1883.—El «Secretario,Manuel de Jesús Ponce.
MIPRENTA DEL OOBIERNO.Y CAPITANIA GENERAUPOR 8. M.