¡a
Num. 166.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERUO.
Domingo 15 oe Julio de 1883.—San Enkiqi k, emperador.—Circulad en San Felipe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
minio mim n u nu m w.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Instrucción 'publica.
Por el Ministerio de Ultramar coi) fecha 15 de Junio próximo pasado,- se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la consulta elevada por V. E. en carta oficial número 080 de 12 de Abril último, S. M. el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien declarar que la autorización concedida para que en la Imprenta del Gobierno se verifique la im-presión do los documentos académicos para la 1¡ Diversidad de la Habana y los Institutos de esa Isla, no ha de entenderse limitada á los documentos académicos relativos al curso de 1882 83, sino que deben considerarse qno comprende los que puedan necesitarse en los cursos sucesivos á cuyo efecto y con el fin de que queden en su dia atendidas las necesidades def laenseñanza, procurará esc Gobierno General que por lpp.Escuelas expresadas se hayan con Ja oportunidad debida, los correspondientes pedidos.”
Y acordado por S. E. en 8 del corriente el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y mas exacto observancia.
Habana 10 Julio de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Obras Públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Ge ncral con fecha 25 do Junio último, el pliego de condiciones para la construcción, que como prolongación del Ferro-carril de Gnantánamo, termine en el poblado de la Jamaica, en la Provincia de Santiago de Cuba, ó sea desde Santa Catalina á dicho poblado de Jamaica, conforme al proyecto presentado al efecto por aquella empresa; en vista do lo-qno dispone la Real orden de 6 do Noviembre próximo pasado, y conforme A lo que determina el artículo 27 de la Ley de Presupuest os de 5 de Jimio de 1880, y artículo 10 de la Instrucción provisional para la concesión de Ferro-carriles en esta Isla, aprobada en 28 de Junio del propio ano; S. E. se ha servido acordar la celebración de la correspondiente subasta, á fin de adjudicar la concesión, para prolongar la referida línea hasta, la Jamaica, previas las condiciones comprendidas en el pliego que so publica ó continuación, y la muy especial do que será obligación del rematante que resulte, el abonar las obras ya ejecutadas, previa tasación antes de entrar en posesión del trozo de línea cuya concesión es objeto do la presente subasta.
El acto dé la mencionada subasta, tendrá lugar en la Secretaría do este Gobierno General el dia II d.o Octubre próximo, y hora de las doce de su mañana, en cuyo Centro, Negociado do (Miras Públicas so bailarán de manifiesto para conocí miento del público cuantos documentos lmn do regí j: en Ja po'ntfata.
, Las pfopqsipióncs se arreglarán exactamente ¡i} modpló que se publica adjunto, y se presentarán CU pliegos cerrados, admitiéndose solamente dormite la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener ol documento que acredite babor consignado en la Tesorería General de Hacienda como depósito provisional para tomar parte cu la licitación la cantidad do mil quinientos setenta y siete pesos, ocho centavos, oro, importe del L p.$ del capital de ciento cincuenta y siete mil setecientos ocho pesos, sesenta y siete centavos oro, qíté’se estima necesario para la realización del proyecto, bien sea en metálico ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado, ó en nccioues del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo de cotización del dia anterior al en que se baga e| depósito en la Tesorería Ojén eral, Este depqsito se nmnenfará al 3 p.g del mismo papltal en el plazo de los treinta dia's* siguientes á aquel en que se notifaquo al mejor postor la adju-(Ji'cacipn de la línea de qqe se trata, quedaqdo en potjer do la Admjnisfrácipn porno garantía del Cumplimiento dp jas condiciones de la concesión, pqdiéndosc retirar por el concesionario á medida que acredjtc mediante certificado de la Inspección GeneraJ de fibras públicas haber inyertfdo en obras f¡ob|e eanfidac| de la que desea retirar, en el concepto de que las partes de fianza sucesivamente rptii'adas serán reemplazadas pe;- las obras á cpic aquellas certitjeaoipnés se refieren.
La subasta yerbará úfiiea y exclusivamente sobre el pJa*o de construcción según se determina cp el inciso 4.° dol artículo 3-" do Ja mencionada instrucción, puesto que la concesión se l;a solicitado §iji subvención kilométrica ni garantía de intereses por el cíqútal qne se invierta en la ljnea.
En la subasta sp IJénayán Jas formalidades prevenidas en los artículos SI6, 37 y 38 del Reglamento de la Lcy general de Obras Públicas.
Si hubiere igualdad entre dos á más proposiciones de las presentadas como más ventajosas se verificará una nueva licitación verbal entro sus autores durante quince minutos y en caso de que aún así, resultare empate entre algunas, se dará la preferencia á la proposición cuyo número de cirden sea más bajó en el sorteo; que ha de preceder á la apertura de los pliegos.
Los peticionarios de la concesión tendrán en el acto de la subasta el derecho de tanteo y además el de percibir del que resulte concesionario el valor eegun tasación del referido proyecto y el de las obras que tienen ejecutadas.
Serán nulas las proposiciones que • faltón á cualquiera de lo? requisitos enunciados.
Lo qne de orden de fc. E. se publica para general conocimiento.
Habana Julio 9 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Pliego de condiciones particulares qne se cita y que además de las generales, habrán de regir para la concesión de un ferrocarril, que partiendo de la Villa de Santa Catalina, se dirija al poblado de Jamaica, en la Jurisdicción de Gnantánamo, pasando por el lugar denominado «Cuatro Caminos,» y bajo cuyas condiciones compromete á construir las obras necesarias, la Empresa del ferrocarril que desde la citada Villa se dirije al embarcadero de la Caimanera en el puerto de Gnantánamo.
obliga
Artículo 1? La Empresa de referencia se ejecutar, en el término de doce meses contados desde la fecha de la concesión definitiva, á su costa y riesgo, todos los trabajos necesarios para el establecimiento de un camino de hierro, desde la Villa de Santa Catalina de Gnantánamo hasta el poblado de Jamaica, pasando por el lugar nombrado “Cuatro Caminos,” de modo que pueda hacerse la explotación en todas sus partes al espirar el término fijado.
Art. 2o AL proponer la Empresa este pliego do condiciones se entiende que ha verificado todos los cálculos y datos en qne estriba, que se confirma en la realidad de todo lo qne en él se establece, y qne tiene la seguridad de poderlo ejecutar en todas sus partes, sin reclamar nuevas gracias ó concesiones por los errores, imperfecciones y omisiones que puedan encontrarse en la realización de las obras.
Art. 3o Como se deja expresado, el camino do Iiierro partirá desde la Villa de Santa Catalina [estación del Ferrocarril de la Caimanera] pasará por Cuatro Caminos y terminará en las inmediaciones del poblado de “Jamaica,” conforme al proyecto presentado, y salvando con puentes de hierro, apoyados en pilas y estribes de sillería, los pasos mas notables que se han presentado en el trazado de la línea adoptada, y los cuales son las corrientes de los rics Baño y Guaso.
Art. 4o Se establecerán estaciones en “Cuatro Caminos” y “Jamaica,” toda vez que la Empresa dispone para el servicio de esta nueva linea del paradero ó estación principal establecida en la Villa de Santa Catalina, para la esplotaeion do su antigua línea al puerto de Guantánaino. Cuando la Empresa necesite establecer otras estaciones, lo solicitará del Gobierno General de la Isla, con los documentos necesarios al efecto.
Art. 5" El camino de hierro será de una sola vía en toda su longitud.
Art. fió La Empresa establecerá apartaderos en todas las estaciones, siendo su longitud, no comprendida la unión, por lo monos de [300] trescientos metros. En ningún caso excederá de [12,000] doce mil metros la distancia de uno á otro apartadero, cuando las estaciones estén á mayor distancia.
Art. 7° Los pasos del ferrocarril al atravesar las carreteras generales, provinciales y vecinales, podrán ser á nivel, excepto en los casos que el Gobierno General do la Isla determine. En lo6 pasos á nivel las barra-carriles se establecerán de [P“-02 a 0'"-03] dos á tres centímetros, mas bajos que el firmo do ias carreteras, y será obligación do la Empresa poner barreras quo se abran hacia la parte esterior del ferrocarril, y un guarda destinado á este Servicio con las demás prevenciones que el Gobierno juzgue convenientes para la seguridad del tránsito.
Art. S" lias condiciones generales de las explanaciones de la vía y de las oleras de fábrica,
sobre el centro de cada vía, será por lo ménos de Para determinar el precio de la compra, se cinco metros y cincuenta centímetros.	tomará el término medio de los productos obteui-
Art. 11. Cuando el camino de hierro deba dos durante ios cinco años que precedan, y esto inutilizar algún trabajo de carretera construida y término será el importe de la anualidad que se pasea necesario variar el trazado de esta, será do gará á la Empresa en cada tino de los años cuenta de la Empresa la construcción de las nue- qúe falten para espirar la concesión. Si este tér vas porciones. La anchura de esta será la corres- mino fuese mayor de ocho por ciento, se fijará la pónchente á la clase de carretera, y sus pendientes anualidad como si fuera el ocho por ciento; si es no pasarán de tres á cinco con tí metros • por metro, menor y la Euipresa creo tener probabilidades de
il
los oímos ipiu lo estime procedente.	mino medio.
Art. 12. En los subterráneos, la Empresa Art. 28. Cualquier ejecución ó autorización hará todas las obras que sean necesarias para pre- ulterior de caminos, canal, ferrocarril, trabajos de caverò contener los derrumbamientos y filtraciones, navegación ú otros en la comarca donde esté sitna-Los pozos para la ventilación y construcción do el camino de hierro que sea objeto dó la concede los subterráneos no podrán abrirse en los canti sion ó en cualquiera otra, contigua ó distante, no nos públicos, y en los que con cate objeto tenga podrá dar origen á indemnización alguna por parque abrir la Empresa en otros lugares, establecer te de la Empresa.
brocales de fábrica con dos metros de altura. ! Art. 29. La Empresa no podrá oponerse á Art. 13. En los puntos de encuentro del que su ferrocarril sea cruzado por otros caminos, ferro-carril con las comunicaciones públicas y par- canales ó ferrocarriles quo se abriesen con autori-tieulares ó en sns inmediaciones, la Empresa cons zacion del Gobierno, salvo la indemnización á que truirá á su costa, los puentes, trozos de carreteras baya lugar por interrupción del tránsito ó daño ó las demás obras provisionales que sean necesa-1 material causado al camino, rías para rio interrumpir la circulación. Estasi Art. 30. Las Empresas á quienes el Gobier-obras las establecerá antes do interceptar las co-! no concediese la facultad de quo habla el artículo municaeiones, y su duración no pasará del término j anterior, podrán hacer circular sus carruajes, wa-que se sirva fijar el Gobierno.	gones, máquinas, trenes, etc., sobre una parte ó el
Art. 14. La Empresa se obliga á restablecer , total del ferrocarril de que se trata, pagando los y asegurar á su costa el curso de las aguas que se 1 proeios anotados en la tarifa y cumpliendo exacta-suspendan ó modifiquen por trabajos que de ella mente los Reglamentos do policía quo se establezcan para el buen servicio del camino. Esta facili -Los trabajos do consolidación que tad será recíproca, y por lo tanto los Empresarios
solicitantes la podrán ejercer en los ferrocarriles que se abran comò ramales ó prolegaeion del que se proponen ejecutar.
Además, las citadas Empresas y los Empresarios, lo mismo qne en sus respectivas líneas, podrá depositar géneros, tomar y dejar viajeros, etc., en todos los descansos, paradas, estaciones, almacenos, etc., que se establezcan, ya en el camino de hierro que se propone construir, ya en sus ramales, ya en los ferrocarriles que fueren su prolongación; podrán también dichas Empresas proveerse de agua y carbón, mediaute. la correspondiente indemnización, en los mismos puntos que las Empresas objeto de concesión, ó establecer pozos y depósitos donde lo consideren conveniente.
Art. 31. En el caso de que las Empresas de los ramales ó prolongaciones no quisieren usar del derecho que les concede el artículo anterior, el Gobierno dispondrá Ja .¿tnn ¿m»4v|UU IJÜ HO interrumpa el servicio,
Art. 32. Al espirar ol término de la concesión ó en los demás casos determinados en este pliego de condiciones, el Gobierno reemplazará á ia Empresa en todos los derechos do propiedad de terrenos y obras designadas en el estado y plano estadístico mencionado cu el art. 17 y entrará inmediatamente en el goce del camino de hierro cou-todas sus dependencias y productos. La Empresa queda obligada á entregar en buen estado de con-
:lj¡]
serán las siguientes :
Vfetrqs.
5.00
4-80
3:00
1.44
2.60 0.26 (J.14 j
una mina en y de todos los
dependan.
Art. 15.
baya que ejecutar en el interior de razón de la travesía del ferro-carril perjuicios que se irroguen á los mineros, serán de cuenta de la Empresa del ferro carril.
Art. 16. La Empresa establecerá un telégrafo eléctrico esclusivamonte para el servicio de la explotación. Los postes de este telégrafo quedarán dispuestos para recibir el número de hilos qne el Gobierno necesito para su servicio y el del público, quedando obligada la Compañía á facilitar el local conveniente en sus estaciones para dicho servicio. La custodia, conservación y reparación de los hilos y de todo material exterior á las estaciones que necesite establecer el Gobierno será de cuenta de la Empresa.
Art. 17. Concluidos todos los trabajos, la Empresa hará á sus espeusas, con asistencia de los Ingenieros del Gobierno el amojonamiento y plano detallado de todas las partes del camino de hierro y sus defvMvdonoias. Fóc-mun* un estado descriptivo, de tos puentes y demás obras de fábrica qite se hayan construido. La Empresa formará también á siis espensas y depositará en las oficinas de Obras públicas un ejemplar competentemente autorizado del acta de amojonamiento, del plano y del estado de-las obras,
Art, 18. La Empresa se obliga á conservar en buen estado el camino de hierro y sus dependencias do modo que la circulación sea fácil y se-
|ura constantemente, siendo de su cuenta todos los servacion el camino de hierro, las obras que lo
componen y sus dependencias, tales como estaciones, sitios de carga y descarga, establecimientos de los puntos de partida y arribo, casas de guardas y vigilantes y oficinas de percepción, y quedará igualmente obligada á entregar todc el material de explotación en buen estado de servicio.
En los cinco años que procedan'al término de la concesión, el Gobierna tendrá el derecho de retener los productos líquidos del camino y de emplearlos en Conservaría en buen estado con sus dependencias, si la Empresa no tratase ,de llenar completamente esta obligación-
Art, 33- Además .do estas condiciones, so obliga la Empresa á observar todas las marcadas en la ley general de ferrocarriles, ley de policía,
gastos do repacían y conservación, asi ordinarios como extraordinarios.-
Art. 19. El caminó de hierro y sus ramales deberán ser considerados y guardados como los caminos del Estado; por consiguiente, los guardas y demas empleados que nombre la Empresa, deberán usar las mismas armas y gozar las prerogativas que disfrutan los del Gobierno, además de los distintivos <]no la Empresa les determine.
Art. 20. Deberán ser de la elección de la Compañía los medios do ejecución y los agentes y demás empleados en la ponsíruocion, conservación y adm|histrac|on del ferro-carril.
Art. 21. La Empresa explotará el ferrocarril durante noventa y iiqeve añOS cop arregla á la
Terraplenes. Distancia entre las aristas superiores............
Desmontes. Distancias entro las aristas superiores de la cuneta.........
El ancho del halastro cuando pueda establecerse, será en su parto supo»
rior do...........................
Ancho de la vía entre las aristas interiores de los carriles............
Traviesas ( Longitud..............
de	Tabla...............
madera dura. ( Espesor..........
Volumen del balasfre cqando se establézca por kilómetros............. 1.2QQ—0.00
Número traviesas por ídem........... 1.150—0.0Q
Los carriles §erán fio acpro¡ y su ppso por metro ljqpal de parrij no bajará de 30 kilogramos.
Las tajeas, alcantarillas, pontones, pasos inferiores y puentes serán de fábrica ó nqctáliqqs.
Los edificios de estaejones y casillas de guardas spi'úh de madera. Para el establecimiento del! halastro, en toda la extensión de la 1 jnea^ necee)-1 tara la Empresa, por lo menos, el término de dos j años por la cadencia absoluta del buen material para ésta payte de las obras en las inmediaciones dp los terrenos por donde atraviesa la línea,
Si la Empresa se yiero PU la necesidad poy adelantar tjeiqpü y poner en explotación el camjuo cu brove plazo, do ejecutar algunas o liras fiel puente, con material de madeyn yegju, pava las armaduras apoyadas pu manipostería, estas obra«; SO considerarán como provisionales, y se compro- ! mete la compañía á reemplazarlas por las definitivas en la forma prevenida en el término de dos años, prévia presentación y aprobación de los pro* i yectos respectivos.
Art. a? Guando el ferro-carril deba pasar ¡ por encima de una carretera general, provincial ó vecinal, la luz de los puentes que so construyan, eon este objeto, será igual al ancho del firmo de la' carretera. La altura del intradós de la clavo de Jos puentes do fábrica ó de la parte inferior de los cerchones en los de madera y hierro, será por lo ménos de 5 metros,
Art, 10. Siempre que el ferro carril deba pasar por debajo de una carretera, la anchura entro pretiles de los pretiles qno se construyan al efecto, será igual al ancho del firme de la carretera. La altura mínima desdo el plauo que pasa polla cara superior de los carriles hasta el intradós,
el dia trece de Agosto próximo y hora de las doce de su mañana en la Secretaria de este Gobierno General, celebrándose aquélla con arreglo á la Instrucción vigente para tales casos, así como del proyecto de referencia y pliego de condiciones de dicho servicio, todo lo cual so bailará de mauifies* to en el Negociado respectivo pava conocimiento del publico.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente dm-anto la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad do trescientos cincuenta y cuatro pesos cuarenta y cinco centavos oro, ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado ó acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de cotización del dia anterior al en que se baga el depósito, que al efecto tendrá lugar en la Tesorería General de Hacienda.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importo exceda del presupuesto.
Lo que de (irden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 9 de Julio do 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Modelo de proposición.
Don. ....... vecino de..........según acre-
dita por sil cédula personal qne acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial
del dia.......de la instrucción de subastas y de
los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta del servicio de reparación de-la carretera de la Habana á Güines, en su trozo comprendido entre los kilómetros 21 y 27, se compromete á tomar por su cuenta dicha obra por la cantidad de .......[póngaso en letra.]
Focha y ti riña.
Aprobado por Real orden de 16 de Fel'rero do 1882 proyecto do reparación del 2? Trozo de la carretera Arroyo Apolo á Managua, comprendido entre los kilómetros del 9 al 13, cuyo presupuesto de contrata asciende á la suma de diez mil ocliocientes noventa y dos pesos treinta y un centavos oro; el Exqrno. 8r Gobernador General en acuerdo de 25 de Junio próximo
pasado Se fia sol-riño «Uar''-1-- -Uol,o an.-,.;-c	11-
ve á efecto, adjudicándose prévia subasta pública, que deberá tener lugar el dia 14 de Agosto próximo y hora de las doce de su mañana en ia Secretaría de este Gobierno General, celebrándose aquella con aneglo á la Instrucción vigente para tales casos, así oomo del proyecto de referencia y pliegos de condiciones de dicho servicia, todo lo cual se hallará de manifiesto en el Negociado respectivo para conocimiento del público.
Las proposiciones se arreglarán exactamente ah modelo adjunto y se presentarás en pliegos cernidos, admitiéndose solameute durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parto en la licitación la cantidad de doscientos diez y siete pesos ochenta y cuatro centavos oro, ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Isla Cuba al tipo dé cotización del dia anterior al en que se haga el depósito que al efecto tendrá lugar en la Tesorería General de Hacienda,
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 9 de J ulio de 1883.
151 Secretario dol Gobierno General,
M. Diaz de ia Quintana.
Modela de proposición.
tarifa aprobada para su linca principal ó sea desde 1 Reglamentos do policía, do la explotación y domas Santa Catalina 4 la Caimanera en el puerto de j disposiciones vigentes y quo on lo sucesivo so dic-Gnantánamo,	taren, cotilo regla general para esta felase do em-1
Art. 22. La Empresa formará los Regla- prosas, ípentos necesarios paya el buen servicio, adminis-1 Art. 34. tracion y explotación dol ferrocarril, sujetándoles inspección que á la aprobación del Gobierno.	•	cumplimiento do sus obligaciones.	Ia adjudicación de la reparación déla mu ora de
Art, 23. Lá Empi 03a no liará contratos, di- Art. 35. Para cubrirlos gustos de servicio Arroyo Apolo a Managua comprendido ei,»r«- kilo-rccta ni indirectamente, con otras Empresas quo ordinario y extraordinario'que corresponde hacer nietr03lie Ja se compróme ea _oma.r j»>r su ciña trasporten viajeros por tierra ó por agua, baja al Gobierno con motivo do las inspecciones, reco-
D. N...... N....... vecino de,.... según acredita
! con su cé lula pesonal que acompaña, enterado del anun-La Empresa quedará sujeta á la ció publicado en laGaceta oficial deldia... de la lustruc-3 el Gobierno determine para el cion de subastas y de los requisitos que se ex jen para
la adjudicación de la reparación de la
cualquier forma ó denominación opio setq como rio i nocimientos y cualquier otro servicio que tenga se extiendan á todas jas d^más Compañías que ve- relación on la construcción y explotación del fe-rifiqnen trasportes en los mismos caminos. Los yraoaml, la Empresa depositará anualmente al em-Reglamentos quo tengan qne hacerse en eanfonni pezar cada año económico en la Tesorería General dad do lo cine so establee,ó en el articulo anterior, de Hacienda Ja cantidad de trescientos pesos en prescribirán fodas; las medidas que sean necesarias' metálico.
pan) asegurar la más completa'¡gualda 1 entre las Art, 36, Para recibir diversas empresas de trasportes con sus relaciones que le dirija el Gobier con esto camino de hierva,	presa tiene nombrado
Art. 24, Las cartas y pliegos, así cama sus establecidos en la ciud conductores ó agentes necesarios ni serviola del oatno representantes también dol ferrocarril hoy correo, serán trasportados gratuitamente por los en explotación desde la Villa de Santa Catalina al convoyes ordinarios do la Empresa en toda la ex- embarcadero do la Caimanera en el puerto de tensión dp la línea Para este objeto la Compañía Guautánamo, reservará en cada convoy de viajeros ó mercaderías i
una sección especial. 1.a forma y dimensiones de	MODELO DE PROPOSICIONES,
esta sección se servirá determinarlas el Gobierno
Qenérgl de la Isla, para que la Empresa pueda dar ¡ jj_ N. N. vecino de____enterado del anuncio
cumplimiento, con ia oportunidad debida,	| publicado en la Gaceta (de tal fecha) de la Ins
A ..L Ct £ Ct:	- ----.. J ' 1. . r. i. _ 1 *	.	M	.J,. I.,,-.	nnn a
ta la mencionada obra por la cantidad de...... [pón-
gase en letra ]
Fecha j firma.
Industria y Comercio.
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Go-
aciones bernador General que se proceda á contratar por
dos
ordinal’ #	„	_______HL
dos al servicio general del corroa, fpio recorrerán Villa de Santa Catalina se dirija al poblado de toda la línea ó una parto de ella, segnn los casos, Jamaica en la jurisdicción de Gnantánamo, así eo~ y cuyas horas de salida, de dia ó do noche, igual- ino de todas las obligaciones y derechos que seña-mente que su marcha y sus ostaoiones, se arregla- |an I03 documentos que lian de rejir para dicha ráu segnn lo dispongan el Gobierno General, oyen- concesión, se compromete á tomar á su cargo esta,
do á la Empresa. Esta podrá conducir, en estos construyendo la línea en el plazo de.,.................á
convoyes especiales, los carruajes de todas clases contar desde el dia en que se le notifique la adju» que considere necesarios para el trasporte do via- dicacion correspondiente, jeros y mercancías. Para cambiar las horas de' salida de los trenes, el Gobierno deberá avisar á la Empresa con la anticipación conveniente.
Art. 26. Además do las lloras ordinarias de
5 ui. Aprobado por Real orden de 28 de Marzo de salida, el Gobierno podrá pedir también para el 1882 el proyecto de reparación^deltercm trozo de trasporte de pliegos tí órdenes urgentes, y salvo la di carretera de la Habana a u f J .	,
observancia de los Reglamentos de policía del ca- entre los kilómetros 2 y , enj P Jodio mil
mino, convoyes especiales, que la Empresa facili-	cinco cei.tavos oro; .toYy hade estar en nn solo piso, alto ó bajo.
el Exorno. Sr. Gobernador General en acuerdo de
U14UU \/	M W* » t v — -
Art. 27. La Empresa, por causa
■ *	*	..rt	OI Lltir IIUC 4UUI1U DUI y i'JIO w y W V*	'
tener lugar necesarios par
eko acto, el cual tendrá efecto en la Secretaria de esto Gobierno General bajo las condiciones que S. E. se lia servido aprobar y se expresan en el plietro que se inserta á continuación.
Habana 9 de Julio de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Pliego do condiciones para el remate en pública subasta del servicio provisional de la Bolsa Oficial de la Plaza de la Habana.
Artículo l.° La subasta se verificará el dia catorce del mes de Agosto próximo á las doce y media P. M. en esta Secretaria del Gobierno General, presidida por el Unto. Sr. Secretario del mismo, el Jefe de la Sección de Fomento, el del Negociado respectivo, el Escribano de Gobierno y el Vioe-Presidente de la Junta de Agricultura, Industria y Comercio de esta provincia.
Art. 2.” El concesionario se compromete á proporcionar un local adecuado para las reuniones de una Bolsa.
Dicho local ha de estar situado bu un punto céntrico de esta ciudad y ha de ser claro, ventilado y eon capacidad suficiente para establecer en él los de^ diez v^clió mil departamentos de valores, oro, cambios y desenen-
Fecha v firma.
tara, sea de dia ó de noche, mediante indemniza
cion que se fijará convencionalmente ó por peritos.	,	, .	,
Art. 27. La Empresa, por causa .le utilidad 22 de Jumo próximo pasado publica debidamente justificada, podrá «ceder al ner que dicho servicio se lleve a efecto Gobierno el Ferrocarril.	^se P^’ia euba8ta PubUca f¿uc t,cbcra
Art. 3.° Será igualmente de cargo del con-q'seTha rorvido dispo- cesionario el pago del funcionario delegado del ve á efecto, adindícán ‘ Gobierno, así como el de los empicados que sean rmn órUnvá tenrr buzar necesarios para el buen orden y regimen miei un
amial y lir^r *—Una feenuanos

u.núfi, romo	J|S
Amonio, i)o -uro j*r »