í '3"trir~~^8ra^fmiiir'	.......................... .................................................................................................................................•.......................................................——   raByr-mn—i
dio de D. Miguel Martínez; seguros que si a«f lo hicieren se les oiríl y administrará Justicia y »le no se les decía rarft rebaldes y contumaces é iucursos eu las penas de la Ley haciéndose presente que á las personas que les abriguen y oculten se les exijlrá la responsabilidad criminal »m <|ue ¡neurren.-Habaini Agosto 81 de 1883.— Federico Bordallo.—l’or mandado de su señoría, Kuge-nlo Fernandez Mac-Malron.	207 E O 8	,
Don Fe lerieo Bordallo y Víselo, Jefe de Administra ciou Civil, Juez de primera instancia del distrito del Prado y Decano de esta los’ile Ciudad.
Foresto tercer y último edicto y pregón, cito, llamo | y emplazo á 11. José Hlcardo O'Farrill, natural de es-, la, soltero, de veinte y seis años, propietario, y D. Reí-mon Ramos y Vilehcs (á) Ramitos, ¡para que dentro del término de nueve dias comparezcan en la cárcel de j esta ciuilad á descargarse de las culpas que les resultan 1 en la causa^quese Ies sigue por homicidio de Don José García Guerrero; seguros que si así lo hicieren se les j ■oirá y administrará justicia y »le uó se lea declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley, ¡ teniendo entendido las personas que les oculteu que se le exijirA la responsabiliiiad criminal que , les corresponda.—Habana Agosto 31 de 1S83.—Federico Bordallo — Por mandado de su señoría, Eugenio Fernandez Mac Mahon. ,	,	206 EOS
Don JosóGodoy Garda, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciuilad. por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Castellanos y Castellanos, natural de Alda, nrc-vincia de Logroño, de estado soltero, de 21 años de edad, oficio dependiente, hijo de D. Francisco y de D? María, vecino que fué de esta ciudad, á fin de que en el térmi- j no de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le , resulta eu la causa que se le sigue por falsificación de j pasaporte; seguro deque haciéndolo asi se le eirá y ad- ¡ ministrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado con quien se entenderáu 1»js trámites posteriores del juicio.—Habana 30 de Agosto de 1853.—José üodoy García.—Reruardino éuarez.
202 E O 8
Don Leopoldo de Inzar y Domínguez, Juez Municipal primer suplente del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al moren».' Serapiodel Rey, á fin de {que comparezca en el J uzgado, á dar sus descargos en la causa que instruyo por muerte del moreno Sera fin; cierto y seguro de que si lo hiciere le oiré y administraré justicia y de né 1 i declararé rebelde, y sufrirá el perjuicio consiguiente.-Habana Agosto 3i de 18»3.—Leopoldo de Irizar.—Por su mandado, Mateo G. Alvaiez. )91 E O 8 Don José Manuel Ramírez Ovand >, Jut-z municipal del distrito de Guadalupe y accidentalmente de primera instancia del mismo.
For este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emp'azo á D. Nicolás Renduelcs y More o, natural de a Habana, soltero, como de diez y ocho á veinte años »le »dad, eseojedor do tabacos, conociilo por Cbi-rivia hijo de Di Dolores, á fin de que dentro de nueve »lias después de la putdieaciou de este edicto se presente en la Real cárcel A descargarse <le la culpaque le resulta en la «watt que eou»ra éi instruyo por homicidio de D. Gregorio Burlada; cieno y seguro de Ique si ast lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante os estrados del Juzgado para que en ellos se entiendan los trámitrs ulteriores del procedimiento.—Habana Agosto hO de 1883,—José Maunel Ramírez Ovando.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.
159 E O 8
Bdo. Dotí Leopoldo de Irizar, Juez municipal primer suplente del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al parco José, conocido por el Mérito, para que se presen» te en el Juzgado á descargarse do la culpa »jue le rtsul-ta en 11 pausa que se le sigue por hurto de «linero á Don Romualdo Soler; cierto ile que si lo hiciere se le administrará justicia y de nú sufrirá el perjuicio consiguiente.—Habana Setiembre 1? de 1883.—Leopoldo de Irizar. —Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
193 EOS
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de pii-mera instancia del distrito do Jesús María eu esta Ciudad.	.
Por e| presente edicto se cita y emplaza á D. Seve-1 riño Almeida, para que lientro de seis dias conteste el traslado «jue se le confiere en la insolvencia promovida por D1.1 Concepción Díaz de Pezuela, á consecuencia del juicio que contra él sigue en cobro de pesos. Pues así lo he dispuesto en los autos referidos.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente en la Habana á tres de Setiembre de 1883.— Eduardo Foutau.—Por mandado de su señ ría, Antonio González.	200 E 0 8
Don Miguel Francisco Viotidi, Juez de primera instancia interino de esta ciudad y su partido.
Por esta mi segunda carta lie edicto, cito, llamo y emplazo á 1). Basilio Corral y Fernandez, hijo de D. Vicente y de DI Vicenta, natural de Galicia, vecino de Quivicau, soltero, chuchero y de veinte y seis años de edad, para que eu el tórmiuo de nueve días se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa »jue se le sigue por imprudencia temeraria; seguro de que si ast lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Agosto 21 de 1883.—Miguel Viondi.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona.
10 E O 5
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de prime ru instancia propietario de esta villa y su partido. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo • al pardo Bruno Mouroy, veciuo de la Catalina, patrocinado de D. José del mismo apellido y cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa quese le sigue por robo de dinero al asiático José Achon; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justiciay de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con iiuieu se entenderán las notiticaeione» que ocur au.—Güines y Julio quince de 1883.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandado, Francisco Muñoz. 145 E O 5
Don Ah'jandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Mouserrate. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Vatdés, natural y vecino de esta, como de.diez y siete años y cuyas demás generales se ignoran, á fin do que dentro de nueve diaa contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, calle de Zulueta uúm. 2u, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por homicidio de D. Oiprian ile Ce-lis Gutiérrez; cierto y seguro »jue si así lo hiciere se le Oirá y administrará justioia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é iucurso eu las demás penas de la Ley.—Habana y Agosto 30 de 1883. Alejandro Laurel.—Por mandado de su señoría, José ALarla Espinosa.	139 EOS
D, Aureliano Medina y Hernández, j u»>z municipal é interino de primera instancia del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito; llamo y emplazo á D. Víctor Blanco, natural <lo Cabañas, soltero, de veinte y cinco años y peón de albañil, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpaque le resulta eu la causa que se le sigue por estafa al p«fdo Nieasio Montero-cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará Justioia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para loa trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Agosto veinte y nueve de mi i ochocientos ochenta y tres.—Aureliano Me lina.—Por mandado do su señoría Antonio Alvarez Insita.—Y para su publicación en tres números de la.Guceta oficial libro la presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua.	122 E O 6
Don Miguel Francisco V.oudi, Juez do primera instancia interino de esto distrito judhdal.
Por esta mi primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo á D. Esteban Ledesma, cuyas genera es se ignoran, para que en ol término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse <ie la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en uiiioú »lo otro por hurto de dos cáhuiles; seguro de »pie si así leí hiciere se lo administrarájusticia y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para jue con ellos se entiendan la* notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejuca! Agosto 22 de 1883.—Miguel Viondi.—Por mandudo de mu señoría, Gaspar Barona.	o E O 0
Don Antonio Hierra y Gato, Juez de primera instancia eu propiedad de este distrito judicial.
Foresta mi tercera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo ai pardo Andrés Menendez, cuyas generales se ignoran y »jue se dice es vecino de Artemisa para que dentro de nueve »lias contados de-de la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en este Juzgado se le sigue por falsificación de un documento privado; cierto y seguro que si asi lo verifica se le administrará recta y cumplida justicia v »le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se ie harán Jas notificaciones que ocurran.—Guanajay Agosto 24 de 3883 -Antonio Hierra y Gaio.-De Orden de su seflo-ifa, Manuel de J. Aruchn.	150	q
Dou Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia accidental de este distrito judicial Por esta mi segunda carta »le edicto,' tito, llamo v emplazo á D. José üouzalez, cuyas generales se floran, para que en el término »le nueve dias se Dresínt. en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la cu km »pie le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D José Camacho; seguro de »jue si tsílo hiciere se je administrará justicia y de lo contrario se le declarará re belde y contumaz y por bastantes los estrados del Juz »lo para que con ellos se entiendan Jas notificaciones v demás trámites del juicio.—Bejucal Agosto 22 de 1888 Miguel Viondi.—Por mamiado de su señoría Gb«,,Óp
Harona.	H E 'o 6 1
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de este distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo v t'injd» o al rncreuo Alejandro Noval, D011 José Fer-
—Jo é Godoy García.—P» r D. Bernardlno Huarez, Jesús Rodrigi»z.	45 E O 7
Dou José Manuel Ramírez. Ova ido, Juez municipal y de primera instancia interino del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Félix Homobono Rolriguez, cuyas g aérales se ignoran, para que dentro de nueve »lias se presiente eu la Real cárcel á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Benito Alvarez, »iueño déla tienda de ropas »La Elegancia»; cierto y seguro »jue »le no hacerlo se le declarará, rebelde y contumrz y por bastantes los Estrados del Juzgado para q »e con ellos se entiendan los trámites.—Habana Agosio diez y -eis de 1883.—José Manuel Ramírez Ovando.—Por su mando, Arturo Galletti.
992 É O 7
Dou Federico Bordallo y Vise lo. Jefe de Administración, Juez de primera iustaueia propietario fiel distrito del Prado y decano de los de esta capital.
Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Elíseo Badia y Roca, para que dentro del término »le nueve días comparezca en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Banou Serrano; s»?guro que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le dei'l »rará rebelde y contumaz é ¡ocurso en las penas de la Ley.—Habana Agosto 27 de 1883.—Federico Bordallo.—Por mandado de su señoría, Eugenio Fernandez Mac Mahon.	H8 E O 7
REMATES.
nandez Fragas y á Don Manuel García y Acoda, cuyas j t-s posteriores del ¡nielo.—Habana 21 <le Agosto de 1833 general»s se ignoran, para que en el término de nueve j dias se presenten en la cárcel »le esta Ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la {causa que seles sigue por hurtojde »luce bueyes dei¡Marqués de Peñalver; seguros de <jue si asi lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldes y coutu-maets y por bastantes los estrados del Juzgado, para que con ellos se eutiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 30 do Agosto de 1883.--Miguel Ftancisúo Viondi.—Por maudado de S.^Srla., Gaspar Varona.	174 E O 6
Don Fedelico Bordado y Visedo, Jefe de Administración, juez, de primera instancia propietario del distrito del Prado y Decauo de los »te esta Ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo á Don Baldomcro Urraca y Sarracina, natural de Caugas de Onls, soltero, de veinte y tres años de edad, y sombrerero, para iiue en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á ratificar asistido de curador las declaraciones prestadas en la misma, pues eu otro caso le parará el perjuicio que haya lugar en la causa crirmual míesele sigue posesiones.—Habana Setiembre 1. 0 de .ie 1833.—Fedelico Bordallo.-Por su maudado, José Q.
Suzarte.	185 ,E O 6
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á los herederos de Dou Domingo Domaletech y Vidau-rre, natural de Pamplona, casado y de veinte y »los años, que falleció en esta Ciudad el quince de Diciembre del ochenta y uno, á fin de »jue en el término de veinte días contados d»sde la última, comparezcan en este Juzgado, sito calle de Consulado número cincuenta y cinco por me lio de Abogado y Procurador, á deducir el derecho que les axlsta en cuanto á los bienes quedados al fallecimiento, I03 cualea c insiste»! en varia-» piezas »le ropas, advirtiéu lose que hasta la fecha no ha compare-ciilo persona alguna.—Que así lo he dispuesto en los autos intestados del referido Domaletech.—Habana Agosto 28 de 1883.—José Godoy García.—Francisco de Castro.	165 E O 6
Dou Aureliano Medina y Hernández, Juez Municipal 6 interino de primera instancia del distiito de1 Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Abraliatu Muro, para que dentro del término de nueve dias se .presente en el lugar que le corresponda á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homiciiiio por imprudencia temeraria de D. Emilio Morella y Tasal; cierto y seguro de »jue si asi lo hace se ie oirá y administrará j u - ti— cia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, iucurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados dej Juzgado con qnien se entenderán los demás trámites que ocurran eh el procedimiento.—Habana Agosto 20 de 1883 —Aureliano Medina.—Pin- su mandado, Luis Blanco.	3 E O 3
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Foresta mi tercera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Juan López y Ruiz, natural de Búrgos, vecino de las Pozas, de treinta años de edad, casado, de campo, estatura regular, delgado, algo escaso de barba, color blanco rosado, ojos pardos, nariz afilada, pelo rubio, para que dentro de nuevedias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública"de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en causa que se le sigue por homicidio del pardo José Crespo, vecino también de las Pozas; cierto y seguro que así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastantes los estrados del J uzgado donde se le harán las notificaciones q e ocurran.—Guanajay Agosto 28 de 1883.—Antonio .Sierra y Gato.—De ótden de su seño-la, Manuel de J. Arocba.	157 E O 7
HABANA 8 DE SETIEMBRE DE 1883.
Junta de Gobierno do la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Exorno- Sr. loude de Laguuillas.
En las diligencias promovida! por D Robustiano Ferio, legítimo consorte de Di Rosa V. Castro, para la venta de la parte que representa eu el ingeuio 8. Juan, ha dispuesto el Sr. Juez de primera iustaueia, por ante mí se anuncie al público haberse señalado el dia cinco do Octubre próximo entrante para la venta de las noventa y dos avas partes del indicado ingenio San Juan, sito en el término municipal de Guatnulas, compuesto de veinte y cinco caballerías de tierra que lindan al Norte coa el camino nombrado San Juta, ai Sur con el ingenio Aurrerá, al Estecon el rio La Palma y al Oeste con el arroyo Catre, tasado el todo eo cuareuta y tres ni’1 cuatrocientos sesenta y cíes peso3 ochenta centavos en oro, con sn» fábricas, máquinas, trenes, siembras y cuánto le es anexo, á fin de que los que quietan hacer proposiciones ocurran el dia señala lo á la una do la tarde eu las puertas del Juzgado.—Y para que tenga efecto ia publicación dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en Cárdenas primero de Setiem bre de mil ochocientos ochenta y tros.—Domingo Perez Mauzo.	221 R 8
CONVOCATORIAS.
Dou Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instan cia interino de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de » dicto, cito, llamoy emplazo á Don Antonio Matías Cabrera yá Don José Fontanar y Font, el primero natural de San Antonio de los Baño», de yeintey un años de edad, soltero y talabartero y t i segundo natural de Barcelona, de veinte y un años, soltero y dependiente, para que en el término de 9 dias se presenten eu la Escribanía del actúa rio á notificarse de ,1a sentencia dictada'en la causa que se iessigue por hurto de una lechona á D. Manuel González Duarte, seguros dp <iue si asi lo hicierenjse les administra! á justicia y da lo contr «Jo se les declarará rebel-(ie y contumaces y por basta jr'* os estradP^ J uzga-do pura que con ellos se entiesan las notificaciones y demás trámites del juicio.-Bejucal 23de Agosto de 1883. —Miguel Francisco Viondi.—Por mandado de fe. feria., Gaspar Barona.	48 E O 7
Don Leopoldo de Itizar y Domínguez, Juez mumolpa primer suplente del uistrito del Pilar, y accidental de primera instancia.
Por este mi tercero y último 'edicto, cito, llamo emplazo al moreno Joaquín Baez Amat, hijo de Toribio y do Inés, natural de la Habana, patrocinado de Deña María Regla Baez, para que se presente en la Real cárcel de esta Ciudad, á notificarse del fallo Superior recaído en la causa que se le siguió eu este Juzgado por estafa; cierto y seguro de que sj lo hace se le administrará justicia y de uo sufrirá los perjuicios cousigaientcs.—Habana 1.® de Setiembre de 1883.—Lecpolfio de Irizar.—Por su mandado, Litis Mazon.	199 B P 1 ,
D. Federico Bordallo y Visedo. Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi teroer edicto, cito, llamo y emplazo D. Antonio Camblort, natural de Asturias, soltero, de-gendientedt) diez y seis á diez y ocho años, de estatura y carne-s regulares y lampiño, para que eu el término de 9 dias contados desde esta fecha- comparezca en este Juzgado á responder los cargos que le resultan en la cau sa criminal que se le sigue por lesiones, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de nó le parará el perjuicio que hubiere lugar, declarándosele rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de Jtugado, para las noticaciouea y demás trámites que ocurran.—Habana Setiembre 3 de 1883.—Federico Bordallo.—Por su maudado José Q. Suzarte.
179 E O 7
Don Federico Borda lo y Visedo, Jefe de Administra etenyjuez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta Ciudad Por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo á ÍKJo-é Mayor y Noiiega, natural de Oviedo, soltero de 23 afio», dependiente y vecino que fue de la calle de las B'igttras número treinta y dos, para que en el término de nueve dias, comparezca en este Juzgado á contestar lo» cargos »¡uè le resultan en la causa criminal que sole sigue por lesiones, pues en otro caso ie parará el perjuicio que haya lugar.—Habana 3 de Setiembre »le J883 —Federico Bordallo.—Por su mandado—José Q. Suzarte
181	E O 7
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta Ciudad y decano de los lie la misma.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á Doña Emilia Tortejada y Valles conocida por la Catalana, hija de Don Agustín y de D? Rosa, natural de Barcelona, soltera, de veinte y tres años de etiad y vecina do Mouserrate, número 35, para que en el tér-minode nueve días se presente en este Juzgado, á contestar lo» cargos que le resultan en la causa criminal que so le sigue por hurto.-Habaua Setiembre !¿»le 1883.-Federico Bordallo.—Por su mandado José Q. Suzarte.
182	E o 7
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia propiettvrio. dei distrito dei Prado y decano de los de la misma, l’or este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Menchaco y Astorquiza, natural de Vizcaya, soltero y de veinte y cinco años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado por la Escribanía del infrascrito á notificarse de la sentencia recaída eu la causa criminal que se le siguió por lesiones, apercibido de lo que hubiere lugar si nolo verifica.—Habana Setiembre 3 de 18S3.—Federico Bor-dalio.—El Escribano, José Q. Suzarte.
ISO E O 7
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia ¡uterino de «ste distrito judicial, "
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Pedro Amila, natural de Valencia, vecino de Santiago de las Vegas, soltero, de treinta años »le edad, paia que eu el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa »jue se le sigue por homicidio do D. Murceliuo Fernandez; segur > de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo cootrarto se le declarará rebedde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Agosto 23 de 1883.—Miguel Viondi.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona.	47 E O 7
D. José Godoy y García, Juez de primera iustaueia propietario del distrito de la Catedrai.
Foreste mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al asiático Manuel Puig, dependiente que fué de la casilla de carne número treinta del mercado de Cristina, para que eu el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesión á D. Antonio Noa y CalderilP cier-toy seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se ledeclarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Agosto 23 de 1883.—Godoy García.—Por maudado de su señoría, Pascual G. Hervás.	63 E O 7
Don José Godoy García, Juez de primera instancia propietario del uistrilode iá 1 atedrul de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. José María Valtiés, vecino que fué de la calzada del Monte número doscieutos veinte y cuatro, cuyas demás generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, sito Consulado cincuenta y cinco, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad en una cédula; setruro de que haciéniteUi así se ie oirá y administrará justicia y ctiso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderáu los trámi-
Ldo. D. Emilio P. Bernal, Juez Municipal segundo su piente del distrito del Pilar.
Por el pr» sente se cita por medio de la Gaceta ofi eial á Di Dolores Hernández y Rodríguez, natural de Canarias, soltera, de veinte y ocho años y vecina que fué de la calzada de Cristina letra M, para que con sus pruebas y asistida de su hijo D. Antonio Rodríguez, de cuatro añ js, comparezca eu este Juzgado, calle de Vi llegas número ochenta y cuatro, el dia doce del corrien te á las doce de su mañana, para la Celebración del iui ció verbal criminal por lesión que casualmente se infi rió dicho menor; apercibida que de no comparecer se fallará el juicio eu su rebeldía con lo que resulte.—Ha-batía Setiembre tres de 1883.—Emilio P. Bernal,—Por mandado de su señoría, Francisco Mestre.
211 C O 8 Ldo. D. Emilio P. Bernal, Juez Municipal segundo su piente del distrito del Pilar »le esta ciudad.
Por el presente se convoca á los morenos Diego Al cántara Onesta, de esta, soltero, de treinta y siete años zapatero y veciuo que fué »le la calzada de Jesus de Moute noventa y ocho, y Tomasa Xiqués, de esta, soltera, de veinte y tres añ» s y vecina que fué de Cádiz setenta y dos, para que con sus prutbas y ia Xiques asistida de persona que ia represente, comparezcan en este Juzgado el dia doce del corriente á las doce desu mañana para la celebracicn del juicio verbal criminal contra la segunda por escandalosa é insultos al Alcántara, apercibidos que de no comparecer se fallará el juicio eu su rebeldía sin perjuicio de quedar iucurso en la multa de quince pesetas; ad virtiendo <|ue el Juzgado está situado en la calle de Villegas número ochenta y cnatro.—Habana Setiembre 3 de 1883.— Emilio P. Bernal.—Por mandado de su señoría, Francisco Mestre.
210 0 0 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pi’ lar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que conozcan bienes de la propiedad de D. Eduardo Llerena, D. Emilio Magabaues, D. Ignacio Ovando y D. Alfredo Miranda, empb&dos que fueron del ferro-carril del Oeste, para que se presenten eu el Juzgado á prestar declaración en causa que se sigue á dichos individuos por estafa.—Habana veinte y cuatro de Agosto de 1883 —Ma¡#í> Q, Alvarez,	196 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del Pilar, ha dispuesto que por tres números de la	1 oficial se con-
voque al cochero conocido por el Montañés, que eu la noche del veinte y cuatro del corriente condujo á ir» pasajero á la calzada de la Infanta y después lo Bevo herido á su casa calle »le O-Reiljy, como también á todas las personas que puedan dar razón de este hecho y sus circunstancias, parar que se preseuten en el Juzgado á declarar en la causa por disparo de arma y lesiones á D. Luis Olazarra.—Habaua 31 de Agesto de 1883,—Luis Mfiíson.	195 C O 8
El Sr. Juez de primera ¡«stapcia del distrilo de la Catedral, ante mí ha dispuedo, á virtud de exhqrto del distrito de Santa Cruz en Cádiz librado en causa contra José González Arvea por contrabando, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al referido José González Arvea, soldado licenciado del Regimiento de la Corona y vecino de esta Ciudad, á - fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, sito calle fie Consulado número cincuenta y cinc», á evacuar un acto de justicia disppeoto en dicho exhorto.—Y para su publicación libro la presente. -Habapa Agosto veinte v siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco de Castro.	476 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que en tres números de ia Gaceta oficial, se convoque á Don Francisco Rodríguez Üabrpra, para une comparezca en este Juzgado, para un acto de justicia.—Habana .setiembre 3 de 1883.—Julio Riveron.	164	C O 6
El Sr. Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración. Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado y Decano do 1» s de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, te convoque á un individuó Dou Blas, cuyas demás generales y residencia se ignoran, para que en el término de »juinto día, comparezca en e3te ¡ uzgado, sito calzada de la Reina número cuarenta y cuatro, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 2 de Setiembre de 1883.—José Q. Suzarte.	184	C O 6
A consecuenca de la causa formada contra D. Ramon Borrego y otro por hurto de tres yuntas de bueyes y una carrata de Dou José Moreno y otros, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito Jndi-ial se convoque por tres números consecutivos á Don Angel Salcedo, canecido por el Isleño y cuyas generales se ignoran, á fin de que se presente en este Juzgado, á prestar declaraeiou.—Y para su publicación libro ia presente.—Bejucal Agosto 31 de 1883.—Gasoar Varona.
188 C O 5
Don Manuel Jaime y Rodríguez, Juez ae primera instancia del distrito por S. M.
Por e! presente edicto, cito y emplazo á D. Francisco Grave de Peralta y Zayas, para que eu el improro-gable término de treinta dias comparezca á contestar el traslado que se le confiere de pobreza propuesta por doña Josefa Avila Fcentes y sus hijos doña Rita, D. Nicanor, D. Luis y Di Justina Oedeño AvPa, en demanda ordinaria de mayor cuantía sobre rescisión d»l contrato de compra-venta de unas caballerías de terrenos de la hacienda Comunera la Carica, sita en el tér mino municipal de Mayar!, apercibirlo en otro caso »ie procederse á lo que en derecho corresponda parándole el perjuicio que haya lugar.—Dado en Holguin á diez y ocho de Agosto de 1883. —Manuel Jaime y Rodríguez, “spinose.	186 C O 6
El Sr. D. José Lirio y Vaiiier, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con termino de diez »lias se convoque á D. José Rita Castillo, á fin de que se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por incendio eu los cañaverales del ingenio »San Dionisio» y otros sitios inmediatos. Y' para su publicación Hbro la presente.—Hagua la Grande Agosto 30 «ie 1883.—A velino Betancourt.
177 C O 6
El Sr. D. José Lirio y Vaiiier, Juez de primetains-tuicia en ptopiedad de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer qué por la Gaceta oficial y con término de diez »Has se convoque á D? Micaela Placeucia á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia encausa por asesinato de D. Juan Méndez, mayoral del ingenio «San Francisco.»—Y para su publicación expido la presente. —Sagua la Grande Agosto 30 de 1883.—Avelino Betancourt.	187 C O 5
Eu las diligencias de jurisdicción voluntaria que se siguen en este Juzgado deprimerà instancia del distrito del Prado, por ante mí sobre nombramiento de curador al menor patrocinado Higinio, á » argo que estuvo ie D. Antonio Pastoriza; el Sr. Juez ha dispuesto se convoque á éste por tres "números Consecutivos quese insertan en la Gaceta oficia!, para que en el término de nueve «lias comparezca en e«te Juzgado, calzada do la Reina número 44, con objeto de que designe la per-soua eu quien baya de recaer su nombramiento de carador.—Habana 2S de Agosto de 1883.—Eugenio Fernandez Mac Mahon,	183 C O 6
~
a
o
V
c$
H
H
H
0)
s
9
Cí
•M
ü
fi
si
01
-p
fi
H
«O
«

«o
«

<=0 £
OO * §0* §
S s»
.£ O
^ "T
¿y o
co »2 Ö 3
Ö
« « § 2 fes § ts g £
^ SO
'O
<=0 X
II
‘O
»0 « § 2 ? feá
*
«
»
A
R
a
H
m
%
a
m
H	i	:	1 ; ; ! : :	\
				
	w	•	• • ; •	
			« • • » • •	•
	fe4	•	• * * ! I .	
	«—		• «•••*	•
	«	;	: : i : : :	:
1		co	o» ; co	OI
in o	<	un	; O CO C3 ; eo	oo
ú	H	co	■ L— I-» 0.1 IO C3	<M
<		o	IcfcManOb*	eo
		-r<	• r—1 »“< O L"	o
			I r—( r-a CO : I	X
		C-l	: 00 te CO * 00	t-
	ó	lO	• Ia» rH 00 »O	00
			»O Oí CO CO	co
	Cí	Oí	; co o w oo iß	co
	O		• o — o o	
			. (N CO "il-.	co
			• Tf CO	co
			•	T—t
	03 te	00	: — os o -s» -3»	co
			: O io *-« »Ä 14	T—t
	H			
	W	Oí	CO Oí co o co	C3
	fe-2	co	: r-i c jo cc	
	feC	GO	•03CCHQifl	
				
	PQ			
■			«	
w			« •	00
o		^ to w : co . .		
w	íH	co MCI ; : ;		co
S3		1C O ifl O co lO ;		l—
tí O'	a Ck	8	O -t1 fc- —' • »-H 3si co ; rH •	(M <M
’A			!	
		tO-NM-OO		1 00
			O IO O b* N lO	Oí
		OOOOOtiO o		
		o	I— CO iO 33 “f	Oí
		QO O OC CO CO Oí “M		t-
			OC 03 O	evi
			lO y—i	Oí
"fe.
H
O
<Ü
a
02
•<¡ fe-1 O
>
9
m
pp
; o
;S
. 53
a>
cr¿ cá -
ñ 3
o .2
tD
S
’cJ
O
H
c3 rs § £
'S a * S = 2 V
¡uS:
VENDUTA PUBLICA,
JUDICIAL
Y DE
REAL HACIENDA,
DE
. J. J. GARCIA,
TACON 4.—HABANA.
El miércoles 12 de Setiembre, ¡í las 12 del dia, se rematarán por órden del Sr. Jefe Económico de provincia, en la calle de los Oficios nútn. 7, una maquina de vapor completa, fueiza de cuatro caballos, fabricante Bansther, una prensa de imprimir para ser movida por vapor con sus poleas, correas, etc , fabricantes lt. Hoe y Comp., trece estantes óchivaletes ma dera de pino con varias cajas y en ellas tipos de inr prlmir, dos estantes con cajones y en ellos tipos de imprenta, cuatro estantes pequeños con diez cajones cada uno conteniendo tipos y títulos de imprenta, cuatro bufetes de caoba con baranda, un colero grande de cobre para fundir rodillos de imprenta, tasado todo en 4731 pesos oro, según expedientes números 517 al 526, que se encuentran en esta venduta para enterar de su precios al que lo solicite; no se admiten ofertas que no cubran el avalúo.
LA COMERCIAL,
OASA DE PRESTAMOS,
SALUD N9 145.	.
Se pone en conocimiento do todos ios que tengan prendas empeñadas en dicha casa, pasen á rescatarlas ó prorogarlas á la calle de Jesús Peregrino 10,
CASA DE PRÉSTAMOS.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alpnso Rojas, D. Venancio del Campo.
Agqucate, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarraeam.
Amaro (Cifuentes, Secretario del Ayuntamiento. Are s de Canas!, D. José Moret.
Artemisa, D. José Balado, residente en Guau jay. Bahía-Hou a, D. Jaime Ardebal.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez.
Batabano D. José F. Godoy.
Báuta, D. Frrncisco Roig.
Bejucal, Ib Francisco Borrego.
Boloudron, D, iusio de la Guardia, A. P.
Bayumo, José T. Marino, reside en Manzanillo. Cámajuaní, Secretario del Ayuntamiento. Camarones, Secretario del Ayuntamiento, Candelaria, D Joaquin Vilaseea.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas D. Justo de la Guardia, A. P.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Cayajabos, D. José Balado, residente en Guanajay. Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Cej.» de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
» ienfuegos, D. Manuel Y'illalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento. Cimarrones, D. Justo de ia Guardia, A. P.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal. Consolación del Sur, D. Sotero Lloreus.
Colon, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cuevita3, D. Justo.de ia Guardia, A. P.
Dos Caminos, Secretario dol Ayuntamiento.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento. Guamacuro, D. Justo de la Guardia A.P.
Guau »utas, Secretario Ayuntamiento.
Guanajay, D. Jo3é Balado.
Guanajayabos, D. Justo de !a Guardia, A. P. Guaue, D. J»!sé Balado, r.siderue en Guanajay. Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines., D. José Balado.
Güira de Melena. Secretario d» 1 Ayuntamiento.
Manuel Bayo.
Paso Real, Secretario dol Ayuntamiento.
Perico, D. Justo »le la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario tiel Ayuntamiento.
Pinar del Rio, D. Federico F. Porreta.
Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto-Príncipe, D. José Santelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento (¿u.vican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, I). Jlian Rius.
Ram huelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco delNoite (San Antonio) D. José H. Hernández,
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua la Grande, D. Manuel Villalon, reside en
Cienfuegos.
Sagua do Tánamo, Secretario del Ayuu tamiento San Antonio de los Baños, D. José J. Díaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Cristóbal, D, Santiago Gutiérrez de Celis.
San Diego del Valle, D. José Buena Ruiz.
San . iego de Nttñez, Secretario del Ayuntamiento
San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz de Que-vedo.
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia
San José de las Lirias, Secretario del Ayuntamiento San J lian y Martin z, D. Federico Éernaudez Pol rrata.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, A. P.
S»n Luis, D. Federico Fernandez Porrata.
San N'c lás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayunta miento.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta. Santaclara O. José García.
Santa Isabel de las Laj «s, D. Agustín Cruz y Cruz Santa Mana del Rosario, Secretario del Ayuutá" miento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago »ie las Vegas, D. Simón de Armetoy. S.ncti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento. Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta. Songo, Secretario dol Ayuntamiento.
Tañaste, D. J» an Vidal.
Trinidad, Sres. Vilay Portilla.
Union de Reyes, D. Justo »ie la Guardia, A. P Vi-reda Nueva, Secretar.o del Ayuntamiento.' Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Viñaies, D. Federico Porrata, residente en Pinar del Rio.
Victoria de las Tunas, Secretario del miento.
Yaguajay, Secretario Jel Ayuntamiento.
Ayunta-
PARTE ECONOMICA.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conoñmiento del público que se baila de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 00 y de 1877 al 79 ambos inclusive, se le hará una rebaja de un 25 p.§
CANTARES I>E EN VIEJO
POR
SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda literaria, O’Itoilly 54, se lia recibido una nueva remesa de este librito, tan elogiado por la prensa do España y de América.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
COMPAÑIA
DE ALMACENES DE REGLA COMERCIO.
Y BANCO DEL
Balance en 31 de Agosto de 1883.
ACTIVO.
Propiedades...............
Cuja......................
Documentos hasta 6 meses.
Ídem á más tiempo.........
Cuentas ai cobro..........
Segunda hipoteca Ferro-cairil...
Mobiliario................
Cuentas por liquidar......
Gastos generales..........
PASIVO.
Capital ......................
Sobrante de capital...........
Fondo para eventualidades.....
Cuentas corrientes............
Depósitos sin interés.........
Dividendos por pagar............
Obligaciones á plazo..........
Depósitos con interés.........
Ferro-carril segunda hipoteca.. Productos.....................
ORO.		Biilotes.	
$ 3000000		$ 		
484632	27	572791	67
333183	24	378520	68
32238	SO		
60326	14	1414	70
5505627	62			
10000			
411430	62		
131105	21	% 6921	88
$ 9068546	90	959348	89
3000000		$ 		
175439	75;	40104	16
li9501	87	57199	13
744254	51	813511	55
21464	58		
13362	82	17297	58
159174			
9705	13	3726	58
5505627	62		
210016	62	27809	89
$ 9968546	90	$ 959648	89
El Director,
A. tí. Bustamante.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS DE LA
H, Andrés Molina ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 63552 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de niugun valor.
Habana 3 de Setiembre de 1883.—El Secretario, Manuel de Jcsvs Pone3.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
J¡guaní, Ídem del idem.
Jovellanos D. Justo de la Guardia, A. P.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P. Laguuillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento, Macagua, D, Justo de la Guardia, A. P.
Macuriges, O. Justo de la Guardia, A. P.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Manzanillo, D. José T. Marifió.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento.
Mariauao, D. Antonio Caba eiro.
Mar.el, D. José Bala-to, residente en Guanajay Matanzas, Justo de la Guardia.
Mayar!, D. Tomás Guerra
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nuev » Paz, Luis MauiLia.
Nuevitas, Secretario dol Ayuntamiento.
Palmillas. D. Jus.o de la Guaidia, A. p.
Palmira, Secretario del a yuptamiento,'
D? Rita Padilla ha participado ti extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 57981 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quilico dias, á fin de que si alguna otra persoha se considera con d recho al depósito referido, ocurra á manifestar-1<); en la inteligencia de que si dentro del término indica te, uo se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, »juedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 3 de Setiembre de 1883.—El Secretario, Manuel dé Jesús-Ponce.
D? Cristina y D. Juan López y González lian participado el extravío de las certificaciones de Depósito expedidas á su favor con los números 58852 y 49252 y solicitado se les provea de duplicados. Lo que se auuncia por este medio y durante quince dias, á fiu de que si alguna otra persona se considera con derecho á los depósitos referidos ocurra á manifestarlo; en la inteli gencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir los duplicados correspondientes, quedando en ese caso las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 29 de Agosto de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL PCR S. M.
-, _
WKmmmm