ZPIEfiR-IOZDICO OFICIAL DEL a-OBIEIELICTO
Ndm. 167.	Martes 17 de Julio de 1883.—San Alejo, ofr.-Circular en Santo Domingo.
PAKTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE (IRA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 15 de Junio próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Peal orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la consulta ele' vada por Y. E. en carta oficial número 680 de 12 de Abril último, S. M. ei Rey [q. D. g.] ha tenido á bien declarar que la autorización concedida para que en la Imprenta del Gobierno se verifique la impresión de los documentos académicos para la Universidad do la Habana y los Institutos de esa Isla, no ha de entenderse limitada á los documentos académicos relativos al curso de 1882 83, sino que deben considerarse que comprende los que puedan necesitarse en los cursos sucesivos á cuyo efecto y con el fin de que queden en su dia atendidas las necesidades de la enseñanza, procurará ese Gobierno General que por las Escuelas expresadas se hagan con la oportunidad debida, los correspondientes pedidos.”
Y acordado por S. E. en 8 del corriente el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y mas exacto observancia.
Habana 10 Julio de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 de Junio próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Peal orden siguiente:
“Excmo. Sr.: —Con esta fecha digo al Gobernador (general de las Islas Filipinas lo que sigue; Excmo. Sr.:—En vista de la carta de ese Gobierno General, número 6, de 27 de Jjiciembre últimp y del expediente que en copia la acompaña y Ija sido promovido por el súbdito portugués D. Joaquín de Gamoer y Peis, en solicitnd de que so lo habilite el titulo de Médico Cirujano que obtuvo en Gpor-to, para el ejercicio de su profesión en esas Islas, pon cuyo motivo se consulta la conveniencia de ljacer extensivos 4 las mismas los efectos del J )c-prcto Ley de 6 de Febrero do 1860 que conpede validez pn España á los títulos profesionales portugueses; teniendo en cuenta que según lo manifestado por el Ministerio de Fomento en Peal orden do 7 de Abril del corriente año, el Gobierno do Por=. tugal no ha concedido aun la recíproca á los títulos españoles apesar de ¡as gestiones hechas hasta el dia por el representante de España y las ofertas del Ministro de Negocios extranjeros de aquella Nación; S. M. clPey (q. 1). g.) lia tenido á bien declarar que no procedo por ahora hacer extensivas á las provincias de Ultramar los efectos del mencionado Decreto Ley, debiendo en su consecuencia sujetarse tanto el siíbdito portugués I). Joaquín de Gamoer y Peis como los demás que se encuentren en su caso, á lo que respectivamente previenen los jícafes pecr'etosíje t ]íl de Uctubró de 1879 acerca dé la Habilitación de títulos extranjeros para el ejercicio privado do las profesiones,”
Y	acordado por S. E, en 8 del corriente el cumplimiento do la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial pala general conocimiento y inás exacta observancia.
Habana 10 do Julio de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
tsrt—a—“rrr
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 16 de Junio próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Peal orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Declarada de utilidad para la enseñanza en la Península por Peal orden expedida por el Ministerio de Fomento en 5 de Mayo último, de conformidad con el dictamen del Consejo de Instrucción pública, la Gramática latina y castellana del Catedrático de la misma asignatura en el Instituto de Sevilla D. Aquilino Fuentes; S. M. el Pey [q. D. g.j en vista de nna instancia del interesado, lia tepicfo á bien hacer extensivos los efectos de la e?prpsgda' deplarapiop á las provincias de Ultramar.’’
Y	acordado por S. E. en 8 del corriente el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Julio de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
OIr(as Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunjca al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 1 de Junio último, lo Peal orden que dico así:
“Esculo. Sr.:—Ppr Peal Dpcfcto de esfa fc-. pha se ha dispuesto lo siguiente:—Atendiendo á jas razones que jne lia expuesto el Ministro de Ultramar, usando de la autorización que concede al Gobierno el artículo 89 de la Constitución de la Monarquía y de acuerdo con lo informado por el Consejo de Estado en pleno; vengo en decretar lo siguiente:—Artículo!." Regirá en la Isla de Cuba la Ley de Carreteras que análoga á la decretada para ía Península en 4 de Mayo de 1877, so aprueba en esta fecha.—Artículo 2." El Ministro de Ultramar dictará el Reglamento para la ejecución de la Ley, y dará cuenta á las Cortes del .presente decreto.—Lo que de Peal orden traslado á Y. E. enviándole dicha Ley con la apíobncion de S. M.” Y habiéndose dispuesto por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden con fecha 26 del propio mes, de suórden sp publica en la tface-
ta oficial juntamente con dicha Ley de Carreteras, para general conocimiento.
Habana 11 de Julio de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
MINISTERIO J)E ULTRAMAR.
EXPOSICION.
Señor: Aprobadas recientemente por V. M. las disposiciones por ias cuales se hulla ya vigente en la Lia de Cuba la ley general de Obras públicas de la i enínsula con las modificaciones consiguientes al modo de ser de aquella importante Autilla, el Ministro que suscribe, insistiendo en su pensamiento, é inspirándose en el constante propósito del Gobierno de introducir en la Administración de aquellas provincias todas las mejoras posibles, asimilándolas á las demás de la ><ación cuanto permitan sus circunstancias, tiene la honra de proponer á V. M., como uno de los complementos de tales disposiciones, la aplicación también de la ley de carretas, con las pequeñas alteraciones que son indispensables para armonizar sus preceptos con la organización administrativa especial de tan importantes regiones españolas.
Pero aunque sean de muy poca entidad las variaciones introducidas, no han sido acordadas por el Ministro que suscribesin haber oido prèviamente á las Autoridades de la isla, á la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos y al Consejo de Estado en ple-uo, consiguiendo de este modo que al proponerlas á V. M., en conformidad con este alto Cuerpo, consultivo, baya la mayor garantía do que son las que verda-deromentc convienen para favorecer mejor Iqs intereses públicos de aquellos apartados pueblos.
Con esta nueva ley y reglamento para su cumplimiento quedarán establecidas las reglas generales para promover la realización de toda clase de carreteras, ya se ejecuten por el Estado, las provincias ó los pueblos, ya por la iniciativa particular; lográndose desde luego la apreciable ventaja de tener reunido un cuerpo de doctrina que evite las dudas y vacilaciones que produce la observancia de disposiciones aisladas ó incompletas, dictadas en diferentes épocas y no sierapra ajustadas al mismo criterio.
Fundado en estas consideraciones y en el artículo 89 de la Constitución de la Monarquía, que autoriza al Gobierno para aplicar á las provincias de Ultramar, con las modificaciones convenientes y dando cuenta á las Cortes, las leyes de la Península, el Ministro que suscribe tiene el honor de proponer á V. M la aprobación del adjunto proyecto de decreto.
Madrid lo de Junio de 1863.
SiiSoR:
A. L. \i. p. de V. M.,
Gaspar Nuñez de Arce.
REAE DECRETO.
Ateudiendo á Jas razones que me ha expuesto el Ministro de Ultramar; usando de la autorización que concede al Gobierno el art. 89 de Ja Constitución de la Monarquía, y de acuerdo con lo informado por el Consejo de Estado en pleno,
Yengo en decretar lo siguiente:
Art. lq Regirá en la fsla de Cqba la ley eje carreteras que, análoga á la decretada paya la Península en 4 de Mayo de 1877, se aprueba con esta fecha.
Art. 2q El Ministro de Ultramar dictará el reglamento para la ejecución de la ley y dará cuenta á las Cortes del presente decreto,
Dado en Palacio á primero de Junio de mil ochocientos ochenta y tres.
ALFONSO.
El Ministro de Ultramar.
Gaspar Nuñez de Arce,
IjEZ DE CARRETEPAS DE SERVICIO PÚBI.ICO DE i.a Is-
i.a de Cuba, aprobada por Real Decreto de
ESTA FECHA.
CAPITULO PRIMERO.
De las carreteras en general.
Artículo Io Son objeto de la presente ley las carreteras de servicio público de la Isla de Cuba.
Art. 2o Las carreteras á que se refiere el artículo anterior podrán ser costeadas:
19 Por el Estado,
2fl¡ Por Iíjs provincias.
3¿> Por }os M qincípiüs,
4- Por particulares.
Y 5a Con fondos mixto?.
(Artículo del reglamento.)
CAPITULO ir.
J?e las carreteras ccsfeadas por el Estado.
Artículo.?“ Se consideran como carreteras del Estado y se costearán con cargo á los fondos del mismo: lo Las que desde la Habana se dirijan á las capitales de provincias y á los puutos más importantes del litoral.
2q Las que partiendo de algún ferro carril ó carretera del Estado conduzcan á algunos de los puntos designados en el párrafo anterior.
'3o Las que enlacen dos ó más ferro carriles, pasando por una capitai de provincia ó de jurisdipcion.
4q Las que enlacen dos ó más carreteras del Estado, pasando por alguna capital de provincia ó de jurisdicción.
59 Las que pongan en comunicación dos capitales de provincia, de provincia y jurisdicción ó de jurisdicción.
69 Los que enlacen un ferro carril con una carretera del Estado.
79 Las que partiendo de un ferro carril ó (jarretera del Estado, terminen en una capjtal de jurisdicción.
So Las que sin tener uinguuo de los caracteres expresados en los artículos auteriores puedan ser convenientes para la defensa del territorio ó para el desarrollo de los intereses generales del país; pero á la inclusión de las de c?ta clase, entre las carreteras á cargo del Estado, habrán de preceder informaciones, que se harán con arreglo á las prescripciones de la presente ley para justificar la conveniepeja de dicha inclusión.
(Artículo 29 dol reglamento).
Art. 49 El ancho de las carreteras del Estado en esta isla serán en general de siete metros entre fas aristas exteriores de los paseos, oinco y medio para el firme y uno y medio para les paseos, siu perjuioio de lo que en casos especiales pueda determinarse en el proyecto respectivo de la línea de que se trate. Eu ningún caso deberá ser este ancho menor de seis metros, cinco para el firme y uno para los paseos. El ancho total de las carreteras no excederá por punto general de ocho metros ni de seis el del firme.
(Art. 2g del reglamento.)
Art. 5o Las carreteras de cargo del Estado son las que se designan en el plan que se acompaña, y el órdeu de preferencia para su ejecución será el que se fija éu el piismo. Corresponde por lo tanto al Estado
el estudio, constraccion, reparación y conservación de todas las carreteras comprendidas en el mencionado plan.
(Art. 29. del reglamento.)
Art. 69 No podrá modificarse el plan de carreras de cargo del Estado sino mediante las prescripciones de la presente ley.
Art, 7o Cuando se trate de introducir eu el plan una carretera no comprendida en él, deberá procederse á instruir un expediente, en el que, sirviendo de base el anteproyecto de la línea, se oirá á los Ayunta-inientos_.de los pueblos interesados, á la Diputación provincial, á la Junta de Agricultura, Industria y Comercio, al Ingeniero Jefe de la provincia y al Gobernador de la misma, el cual la remitiral Gobernador general, que después de oir á la sociedad Económica de la Habana, inspección y á la Junta consultiva de Obras públicas de la isla y al Consejo de Administración, lo elevará con su informe á resolución del Ministro de Ultramar; todo con arregto á lo que prescriba el reglamento para la e;ecucion de esta ley.
El Ministro de Ultramar, oido ol parecer de la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos, resolverá sí la carretera de que se trate deberá ó no ser propuesta á las Córtes para su inclusión eu él plan. Del mismo modo se procederá cuando so trato de segregar algunas de las líneas comprendidas en dicho plan.
(Artículos 3q, 4o, 59, Co, 7o, 89, 99 y 10 del reglamento.)
Art. 89 Expedientes análogos á los indicados en el artículo ánterior se instruirán, con arreglo á las prescripciones que establezca el reglamento, para variar el itinerario, dirigiendo una carretera por una ó más poblaciones distintas de las señaladas en el plaD, ó para alterar el orden de preferencia para la ejecución de éstas marcado en el expresado plan.
El Ministro de Ultramar, oido el parecer de la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos, adoptará la resolución que proceda y la publicará por Real Decreto.
(Artículos 3o, 4o, 5q, 69,13, 14 y 17 del reglamento.)
♦
A rt. 99 La aprobación de todo proyecto de carretera de cargo del Estado corresponde al Ministerio de Ultramar, y deberá hacerlo de Real orden, prévios los informes del Jefe de la provincia, de la Inspección y de la Junta consultiva de Obras públicas de la Isla y de la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puer-tos.
[Artículos 11, (2, 13, 14, 15, 16, 17, 18 y 19 del reglamento.']	« *
Art. 10. La aprobación de todo proyecto ele carretera, dada con arreglo á las prescripciones del artículo anterior, lleva consigo la declaración de utilidad pública para lo3 efectos de la expropiación forzosa.
Art. Ih Una vez aprobado el proyecto de una
GUUCl/CHl, fcóivj ¿>UÜl«í iiiVM.11 ll i ht* ¡SU I4U/JI l)Ul
siu las formalidades prevenidas en el artículo eu aquellos casos que no afecten á lo prescrito en el párrafo segundo del mismo.
Art. 12. No se dará principio á ¡a construcción de carretera alguna sin que esté aprobado el proyecto y autorizada su eieoqcion por el Ministerio de Ultramar.
Art. I?, En el presupuesto general de gastas de cada afio se fijarán las sumas que hayan de destinarse á la construcción de carreteras, sieudo el urden de preferencia para la ejecución de éstas el que se marca cu el plan.
Art. 14, Entre las obras que hayan de emprender serán generalmente preferidas las que estén paralizadas por rescisión de contrata ó falta de crédito, ó los trozos que falten para terminar las carreteras ó secciones de las mismas en que haya soluciones de continuidad,
Arí. i o. Dentro de los créditos legislativos podrá el Ministeiio de Ultramar disponer el estudio de las carreteras cuya ejecución juzgue conveniente promover, siempre que se trate de líneas comprendidas en el plan á que se refiere el artículo 59, así como el de los anteproyectos de que se trata en el ariículo 7c
Art. 16. Respecto do las obras de conservación y reparación será también necesario que se consigne el crédito general para tales conceptos en los Presupuestos del Estado.
Art,. 17 El Gobierno podrá establecer impuestos ó arbitrios paja el uso de las carreteras del Estado.
A rt. 18, Tanto la construooion, como la conservación y roparaoion de las carreteras, podrá llevarse á cabo por el sistema de Administración ó por el de contrata, limitando la aplicación del primer método á aquellos trabajos que no puedan sujetarse fácilmente á presupuestos, porque en ellos predomine la parte aleatoria, y á los casos en que así se considere conveniente por circunstancias especiales que se harán constar en loa respectivos expedientes.
(Artículos 21, 22, 23, 24 y 25 del reglamento.)
Art. 19. Los contratistas do carreteras dpi Estado, sus dependientes y operarios, gozarán del beneficio de vecindad ?n el aprovechamiento de leñas, pastos y deipás que disfruten los vecinos de los pueblos en cuyo término se halle comprendida la obra.
Art. 20. El estudio de los proyectos de carretera?, la ejeouf.ion de las obras que se ejecuten por Administración, la vigilanoia de las que se construyan or contrata y la inspección que sobre este servicio se a de ejercer según se determina en las instrucciones yigentes, se llevarán á cabo por medio del Cuerpo de Ingenieros de Caminos, Canales y Puertos.
(Artículos 21 y 26 del reglamento.)
Art. 21. Los contratistas de carreteras quedan eu libertad de elegir paia la dirección de las obras que tomen á su cargo las personas que tenga por conveniente; pero las obras siempre se hallarán bajo la inspección y vigilancia de los agentes del Ministerio de Ultramar, según lo dispuesto en el artículo anterior.
CAPITULO III. „
De las carreteras costeadas por las provincias.
Art. 22. Sou de cargo de las provincias las carreteras que no estando comprendidas en el plan general de las del Estado deben ser incluidas en las que han de formar las Diputaciones provinciales con arreglo á las prescripciones de esta ley.
[Art. 26 del reglamento.]
Art. 23. Eu cada provincia se formará, mediante los trámites reglamentarios que se establezcan, el plan de carreteras que comprenda todas las que hayan de costearse con fondos provinciales; en él se clasificarán estas líneas, señalando , 1 órdeu de preferencia con que haya de ser más c aven site ejecutarlas. Loe planes dé carreteras provim les s • someterán á la aprobación del Ministerio de Ult,¡ mar.
(Artículos 29, 30 y 31 del reglamento.)
Art. 24. No se podrán emprender obras de carretel'«* por cuenta de fondos provinciales sin que las
sumas con que han de costearse estén incluidas en los presupues os de gastos de la provincia respectiva.
(Arr. 36 del reglamento.)
Art. 25. Para que el presupuesto de una obra de carretera se incluya eu el general de gastos de la provincia, se necesita que esté comprendida en el plan de que trata ol artículo 26, y su proyecto prèviamente aprobado. Esta aprobación se hará por la Diputa cion cuando la obra no afecte al dominio público. Si hubiere de ocupar una parto de é3te, la aprobación 00-1 responderá al Gobernador de la provincia, con arreglo á los trámites que marque el reglamento. En ambos casos se oirá al Ingeniero Jefe de la provincia; y si no hubiere conformidad, se elevará el proyecto á la resolución del Ministerio de Ultramar. Cuando la carretera interese á dos ó mas provincias, la aprobación del proyecto corresponderá al Gobernador General de la Isla, oyendo antes á la Inspección, á la Junta consultiva de Obras públicas; y si no hubiere conformidad, se elevará á resolución dol Ministerio de Ultramar, después de oir al Consejo de Administración de la Isla.
[Artículos 33 34 y 35 del reglamento.]
Art.' 26, Cuando se trate de introducir en el plan de una provincia una línea que no esté en él comprendida, se instruirá con arreglo á la que se determine en el reglamento de esta ley un expediente informativo, al que servirá de base el anteproyecto de la carretera, y en el cual consten las informes de los Ayuntamientos interesados, de la Diputación, de la Junta de Agricultura, Industria y Comercio y del Ingeniero Jefe, Dicho expediente se remitirá al Gobernador General de la Isla, el cual, después de oir a la Inspección y Junta consultiva de Obras públicas, lo elevará al Ministerio de Ultramar, el cual, oido el parecer de la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos, resolverá si la carretera de que se trata debe ó nó formar parte del plan provincial, y eu el primer caso el número de orden con que debe figurar para la preferencia en la ejecución,
[Art, 32 del reglamento.]
Art. 27. Siempre que una carretera de esta clase afecte á los intereses de dos ó más provincias, se liará en cada una de ellas separadamente la infbrruaoion á que se refiere el artículo anterior, y la propuesta al Ministerio de Ultramar de que trata dicho artículo se verileará de común acuerdo por las Diputaciones interesadas.	...	*
Si tal acuerdo no existiese, el M misterio, de Ultramar resolverá siu ulterior recurso.,
[Art. 32 del’reglamento.}
Arb 28, Las Diputaciones se ajustarán para la «instrucción de las carreteras provinciales á los métodos de administración ó contrata, según queda expuesto en el artículo 21, gozando en su éasolos contratistas del beneficio de yeoindad.
C A rUqAi'ilnc¡ SUI jr M7 rlol imolnmonfo
Art. 29. Los proyectos, la dirección é inspec-cion y vigilancia dé las carreteras provinciales ¡*e levarán á cabo por los Iogenieros de Caminos, Canales y Puertos ó Ayudantes de Qbrgs públicas, nombrados libremente por la Diputación.
(Artículos 37, 39, 40 y 41 del reglamento.)
Art. 30. Las obras de carreteras provinciales serán inspeccionadas con arreglo á lo prescrito en el artículo 20, siempre que el Ministerio de Ultramar ó el Gobernador General de la Isla lo estime conveniente.
Si por la inspección se viese que dichas obras na se ejecutaban con arreglo á condiciones, ó, que existían irregularidades eu el servicio, s¡e pondrá por la misma en conocimiento, U9. la Diputación que adoptará las determinaciones oportunas para que desaparezcan los defectos oíiservados; si esto no tuviese lugar, él Ingeniero Jefe do la provincia lo comunicará al Gobernador, que tomará las disposiciones conveniente para que se verifique.
La inspección de que se trata se llevará á cabo por el Ingeniero Jefe ep toda obra cuundo esté terminada, para autorizar la entrega al uso publico, sin «lyo requisito no podrá tener lugar dicha entrega. En el caso en que hubiera desacuerda entre la Diputación y el Ingeniero Jefe, resolverá ol Gobernador de la provincia; de esta resolución podra entablarse recurso «le alzada al Ministerio de Ultramar, cuya resolución será definitiva.
(Artículos 42 y 43 del reglamento.)
Art. 3L Los trabajos de conservación y reparación de carreteras provinciales se llevarán á cabo ajustándose á los créditos que al efecto deberán consignarse en los presupuestos de la provincia.
(Art 38 del reglamento.)
Art. 32. Las Diputaciones provinciales podrán establecer, eon la aprobación superior, impuestos ó arbitrios para el uso délas carreteras de su cargo, destinando I03 productos á la conservación ó reparación de estas líneas y al reintegro de los fondos en ellas invertidos.
(Art. 44 dél reglamento.)
CAPITULO IV.
De las carreteras costeadas por los Municipios.
Art. 33. Son de cargo de los Municipios las carreteras que no hallándose comprendidas en los planes del Estado ni en los de las provincias acuerden loa Ayuntamientos construir para satisfacer intereses de las respectivas localidades.
(Art. 45 del reglamento.)
Art 34. Los Ayuntamientos formaráu por los trámites que se establézcan los planes de loa caminos vecinales que delie 11 correr á su cargo, y estos planes, en los que deberán clasificarse las obras, señalaudo el órden de preferencia en que sea conveniente que se ejecuten, se someterán á la aprobación del Gobernador de la provincia. Si contra la resolución del Gobernador aprobando 6 desaprobando los expresados planes se interpusiere alguna reclamación, el expediente íntegro se elevará á la resolución del Ministerio de L1-traraar.	,	, ,	.	. ,
El reglamento de es'a ley determinara los casos en que podrá dispensarse á los Ayuntamientos de la formación de los plane-i de sus carreteras.
(Artículos 46, 47, 48 y 49 del reglamento.)
Art. 35. A la ejecución de todo camino vecinal deberá preceder un acuerdo del respectivo Municipio v un proyecto prèviamente aprobado. El proyecto de toda obra de camino vecinal que interese unicamente al respectivo Municipio, ó que comprendiendo mas c e un término munioipal esté todo él en el territorio de una misma provincia, será aprobado por el Gobernador prévios los trámites que marque el reglamento.
En el caso que el camino atraviese territorio de «los ó más provincias, su proyecto habrá de someterse á la aprobación del Gobierno General.
(Art. 5f del reglamenté.)
Art. 36. Cuando se trate de incluir en los planes de carreteras costeadas por los Municipios líneas que no figuren en ellos, se seguirán trámites análogos á los prescritos en el art. 26 relativo á las carreteras provinciales y que marcará el reglamento, el cual también determinará los requisitos que habrán do llenarse eu el caso de que se trate de carreteras de Ayuntamientos á quienes so releve de la obligación de formar planes.	1
(Art. 50 del reglamento.)
Art. 37. Ningún camino vecinal podrá llevarse á cabo, aun cuando esté incluido en el plan y su proyecto se halle aprobado, si en el presupuesto del Ayuntamiento respectivo no hubiese crédito consignado al efecto según las leyes y reglamentos.
(Art. 52 del reglamento.)
Art. 33. Eu la ejecución «le las obras de caminos vecinales los Ayuntamientos se ajustarán á los tné-' todos de administración ó de confíala prescritos en el art. 21.
(Art. 52. del reglamento.)
Art, 39. Para la-redacción de los proyectos y dirección y vigilancia de las obras de caminos vecinales, los Ayuntamientos elegirán las personas quo estimen conveniente, con tal de que éstas tengan algún título profesional que acredito su aptitud,
(Art. 53 del reglamento.)
Art. 40. Los Gobernadores podrán disponer que se inspeccionen las obras de caminos vecinales cuando lo estimen oportuuo, valiéndose de las Ingenieros’de Caminos de la provincia; si por la inspección se viese, que dichas obras no se ejecutaban con arreglo á condiciones, ó que existían irregularidades en el servicio, so pondrá por la misma en conocimiento del Ayuntamiento, que adoptará las determinaciones oportunas para que desaparezcan los defectos observados; si ésto no tuviese lugar, el Ingeniero Jefe de la provincia lo comunicará al Gobernador, quien tomará las disposiciones convenientes para que se verifique.'
La inspección de que se trata se llevará á cabo por el Ingeniero Jefe cu toda obra cuando esté terminada para autorizar la entrega al uso público, sin cuyo requisito no podrá tener lugar dicha entrega.
E11 el caso de que hubieso desacuerdo entre el Ayuntamiento y el Ingeniero Jefe, resolverá el Gobernador Je L provincia, de cuya resolución podrá entablarse recurso de alzada al Ministerio do Ultramar, el cual resolverá en definitiva.
Sólo podrá prescindí rse de la inspección en los casos de habilitación de los caminos á que este artículo se refiere y de las sendas ó veredas.
(A.rt. 56 del reglamento.)
Art. 41, Los trabajos de conservación y reparación qqe exijan los caminos vecinales se llevarán á cn-
,1« ~.j¡„	i ( j	' '	-
que habrán do oousignar en su? presupuestos los Ayuntamientos; también podrá emplearse la prestaciou personal en la forma y modo que la ley municipal prescribe.
(Artículos 53 y 54 del reglamento )
Art. 42. Los Ayuntamientos podrán establecer, con la aprobación superior, impuestos ó arbitrios por el uso de los caminos ejecutados )>or su cuenta, destinando los productos á la oonservaeion ó reparación do estas líneas y al reintegro de los fondos invertidos en ellas.
(Art. 57 del reglamento.)
CAPITULO V,
De las carrelet'cts costeadas por particulares.
Art. 43. Las carreteras de servicio público, que constituyen el objeto de esta ley, podrán ser construidas y explotadas por particulares ó Compañías, mediante concesiones pa'a reintegro de los capitales invertidos y sin subvención alguna por parte del Estado, provincias ni Ayuntamientos, al tenor de lo proscrito en el art. 53 de la ley general de Obras publicas.
(Art, 58 del reglamento.)
Art. 44. 8i se tratase de carreteras comprendidas en el plan general de las del Estado, ú la concesión deberá preceder el correspondiente proyecto, que el peticionario deberá f rmar, prévia la autorización que prescribe el art. 57 de la ley general de Obras públicas. La aprobación del proyecto se hará con arreglo á lo prevenido en el art. 99 de la presente ley, y la concesión so otorgará en su caso por el Ministerio do Ultramar en virtud do Real Decreto acordado en Consejo de Ministros y en los términos que marcan los artículos 54 y 55 de la expresada ley general.
Trámites análogos se seguirán si la carretera de que se trate se hallase comprendida en Jos planes de las provincias ó de los Municipios, según se determine en los reglamentos.
La concesión del dominio público se hará por el Gobierno ó sus delegados.
(Art. 59 del reglamento.)
Art. 4«5. Si la carretera cuya concesión se pretende no estuviese incluida en los planes del Estado, Diputaciones ni Ayuntamientos, el peticionario deberá pedir al Ministerio de Ultrjmar ó al Gobernador General de la isla la autorización competente para hacer el estudio. Formado el proyecto, se someterá á la superior aprobación, y así que se cumpla esta formalidad, se procederá á la información de utilidad pública de que trata el art. 118 de la ley general de Obras públicas y á las demás que prescribe la presente.
La concesión eu su caso se otorgará por medio de un Real Decreto acordado en Consejo de Ministros, y llevará consigo la declaración de utilidad para los efectos de la expropiación forzosa.
(Art. 59 del reglamento.)
Art. 46. En todo lo que sea aplicable á los concesionarios de obras de carreteras sin auxilio alguno del Estado, ni de las provincias, ni de los Ayuntamientos, ni ocupación de terrenos de dominio público, regirán las prescripciones del capítulo 6«? do la ley general de Obras públicas.
(Art. 59 del reglamento.)
CAPITULO VI.
De las carreteras costeadas con fondos mirtos.
Art. 47. El Estado podrá auxiliar la construcción de carreteras provinciales con una cantidad quo 110 exceda de la cuarta parte del importe dol presupuesto. La concesión de este auxilio y su entidad se resolverá siempre por una ley.
(Art. 60 del reglamento.)
Art, 48. Las Diputaciones asimismo podrán auxiliar al Estado en la construcción de líneas en quo aquellas tengau interés, próvio siempre un acuerdo de
I ■■ ■
- as
-tvu*mo mtreanti).
r. a las LO,
-«-y 10 anual »n v TirE
. r>-
j erecto; tmbiémfose pn «os Lennanos ~
«fililo como Amonio, £