
Orden de la Plaza del día 17 de Diciembre de 1S83 ¡Servicio para el 18.
Jefe de dia.—El/Feniente Coronel del 1er. Batallón Ligeros Voluntarios: D. Pablo Gámiz.
Visita de Hospital: Liquidadora de Infantería. Capitanía General y parada: 1q Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar: Compañía de San Quintín. Castillo del Príncipe: Regimiento de Ingenieros. Batería de la Reina: Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 2? de la Plaza, D. Graciliano Baez.
Imaginaria en Ídem: El 89 de la misma, Don Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
■ata
Cotizaciones de la Bolsa el 17 de Diciembre de 1883.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió i 2201 P-o y cierra de 2261 á 22/ p.§ * las 2.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.^ interés y 1 de}83a82	¿ D
Idem id. y 2 id .......... Nominal.
Idem de anualidades....... 60 á 70 p.~ D. ovo.
Billetes hipo«- canos..... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento..... 6ü á «2 p.g D.	•
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba..................... II 4 15 P-3 P> oro-
Banco Industrial.......... 20 á 19 p.g D.	*
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio...................... 2# & as p-S O- "
Banco y Almacenes de Santa
Catalina............... Nominal.
Banco Agrícola............ Nominal.
Caja de Ahorros, Deseueutos y Depósitos de ia Habana... 35 á 34 p.g P. » Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... a. la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 58 á 57 p.g D. *
Primera Compañía de Vapores de la Babia.......... Sin operatomi.
Compañía de almacenes de
Hacendados............. 20 á 19 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana. 36 & 85 p.g D. »
Compañía española de alum-	_
brado do Gas. »......... 471 á 461 p.? D. »
Compañía Cubana de alum-
brado de Gas........... 20 á 19 p.0 D. »
Compañía Española d© alumbrado de Gas de Matanzas... 47 á 46 p.g D. »
17Pova Compañía de Gas deltt\75 & 74 p.g D. .
Rabana.................. >
compañía de Caminos de
Hierro .le la Habana....	4; á 46 p.g E. »
Idem de Matanzas á tíabaul-......................... SO á So P-? U. *
Idem de Cárdenas y J úearo.. 18¿ á lüj p,g P. »
Idem de Clenfuegos y Villa-	a
Idem de Sagua la Grande...	19 lS> P-® D‘ "
Id. de Calbariená Sancii Spi-ritus......	5S 4 37 p.X w.	,t
¿dem del Oeste............ *5 * 94 p.g D.	»
Idem de la Babia de la Haba-
na á Matanzas.,,....... Ji q.u](ia0 ®I1n
Idem Urbano............... ^ á 27 p. o Ibidem del Cobre.............. n8 á <7 p. • D.	*
Idem de Cuba..........• 1	,	,
Id. de S. Cayetano a Vifiales. V Nominal.
Refinería de Oiírdenas....J
VENTAS DE VALORES HOV.
12 acciones de la Compañía «le Almacenes de Regla y Banco del Comercio, al 28 P 8 D. oio C.
Cotizaciones del Colegio de Corredoras.
CAMBIOS
feunartU.............. V A 5* P-S P-«IP- f- y°-
Inglaterra............ 194l9i_p.g P 60 d|v ciouras.
Inglaterra,...	4} a4J p.g p. 6') <l|v c-|onzas
Francia...............\ « & 6} p. g P. civ. »
Alemania.............. 3 P-§ P- l,lv'
/ 8J 5 9 p.2 P. 80 d[v. ci«»*as
Estados-Unidos........ \ gj & lo p.g P. e(v. «>
Desouento mercantil.....	6 y 10 anual oro y BiB.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
blanco trenps de Derosne y lílllieux, bajo a regular... .. TI i 4 ¡6 rs. © oro Idem id. id. id. bueuo a supo-
rior................... lbi ó M	rs. id.
Idem Id. Id. ¡d. flnrcte.. 18 A 18j	rs. id.
Cogucho inferior á regular nfi-
mero 8 íi 9 (T H.) ....)	..
Id. bunio á superior número J- 9} a 10 rs. ni.
io a íi................)
Quebrado inferior .4 regular
número 12 á 14......... 161 ó HJ	rs- 1*1-
Id. bueno n? 15 a 16 id... 11 í A J2	rs. Id.
Id. superior u? 17 A 18... 12j A 13	rs. id.
Id. florete u? 19 A 20.... 13j A 14	rs. id.
MERCADO EXTRANJERO.
Niimero 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 7 A 71 rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 54 4 6 rs. © oro, según envaso polarización y n Canoro.
AZÚCAR MASCABADO.
Sin operaciones.
•ONOBNTRABO.
4-a opsraeiones.
BRtsW. COBRADORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
t>. Antonio H. Ber.nudez.
D. Felipe Belugas.
DE FRUTOS.
D. Juan A. Barinaga.
D. Emilio Alfonso.
Habana 17 de Diciembre dt 1883.—El Síndico, M. Nuñcz.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
m------ ——r^T-'ii- -rnnirif ifWlMnn—r
uto*

Pliego de condiciones pera subastar el los «Baños de Santa Rita.»
19 Este producto consiste en el cobro que se hace á los individuos que se bañen en dicho Establecí miento,
29 El rematador no podrá exigir por cada baño que se dé uua persona blanca mas cantidad que la de diez centavos en plata y cinco á c»da una de color que
lo efectuare en los públicos; veinte á los primeros que .	.
lo hicieren en lo$ reservados’y la mitad a los niñbs i unamente los enísimos existentes en e! Hospital de ferido soldado pora que en el término de veinte dias blancos en cualquiera que se baSareu.	j Caridad, cuando se estab'ezca y costearse lacaba gadu- coutados desde esta fecha comparezca en el cuartel
3» Será obligación del rematador facilitar grátis ra cuando tenga necesida-i de salir ai campo o practi- que ocupa la Brigada Disciplinaria en esta Plaza los baños públicos á los pobres de solemnidad y á los car reconocimiento ó íj.-ist’.r a,gun enfermo, bien sea responder á los cargos que le resultan eu dicha causa; individuos de tropa prèvia papeleta que le presentarán Por mandato judicial o porque lo reclamen los enfi.-r- y de no verificarlo le parará el perjuicio á que di're ’	•	-	-	- -	- mos pobres que tienen derecho a ser Visitados gratui- lugar. Y para que este edicto tenga la debida
producto de inferior al 3 p.§ de la cantidad. á que ascendería al D. Lúeas Alonso Villahoz, Teniente Ayudante Fiscal año el doble salarió de un jornalero al precio corrien-	de la Brigada Disciplinaria,
te y más general en ei d trun: Decreto de 31 de Oc-	En uso d.e las facultades que las ordenanzas del
tubré.)	Ejército me1 conceden como Juez Fiscal en la sumaria
i instruida contra el soldado de la segunda 'compañía Obligación« - municipales.	¡ de este Cuerpo León del Cueto SaneOez, por el delito
de segunda deserción que cometió á mediados de ¡Se-Propagar y conservar la vacuna en el término, la liembre último desde la Piaza de I r Habana, por el asistencia médica de los presos dé Ja Cárcel y asistir presente segundo edicto t ito. llamo y emplazó, al
re-
los primeros expedidas por los Alcaldes de Barrio con el visto bueno de los Tenientes de Alcaldes respectivos y para los otros uua orden del Sr. Alcalde Municipal.
da Será obligación del rematador limpiar diari -mente los baños y tener en ellos los utensilios necesarios al efecto y los precisos para el servicio de los bañistas.
5» El tiempo del contrato ó sea el año natural de mil ochocientos ochenta y cuatro s» entenderá finalizado el último dia del mes de Diciembre.
6a Recibirá y entregará á su vez por inventario los útiles y demás pertenencias del citado Establecimiento, debiendo conservar el edificio en el mismo estado en que lo reciba, así como sus útiles; siendo do su cuenta abonar los desperfectos que tuvieren y reponer las faltas.
No podrá dedicar el Establecimiento á otro
tamente.
Comandancia General de las Villas.
Don Eduardo Brusela Perca, Comandante de Caballería y Fiscal del Consejo de Guerra permanente de esta Prpvin cía.
Ea uso de ias facultades «pac las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra los paisanos Don Augusto Arango y Don Leonor Echevarría, por el delito de secuestro y asesinato de Don Manuel Rósete Blanco; por el presente tercer edicto, cito llamo y emplazo á ios referidos paisanos, para que en el término de diez
.	.... w	publi-
i cidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta Oficial de la Isla y Boletín Oficial de la j Provincia,
j Ciego de Avila 14 de Octubre de 1883.—Lúeas i Alonso Villahoz.
D.
Ayudantía de Marina de Regla.
Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de graduado, Ayudante militar de Marina y de causas del distrito do Regla.
Navio
Fiscal
servicio que al de buñ «s, ni alterar bajo razón ni pre-jdias comparezcan en la Real Cárcel de esta Ciudad, texto alguno I03 manantiales en e modo y forma en ■ á responder á los cargos que en dicha causa les resul-que hoy se encuentran, siéndole permitido tener fru- j tan; pues de no verificarlo se Ies seguirá la causa en tas y refi escos en el salón deespeiá,	j rebeldía, y serán juzgados por el Consejo de guerra
89 El rematador observará y liará observar á cuantos concurran á aquel local el Reglamento aprobado por el Ayuntamiento, á cuyo fin lo tendrá siempre de manifiesto en el lugar mas visible
99 El tipo de esta contrata por todo el año de su duración es el de cvotrocient spesos en oro y no se admitirá ninguna proposición ‘que baje de ese tipo.
109 El rematador abonará en el acto de tomar posesión de la subasta la mitad de su importe y la otra mitad el dia primero de Julio siguiente.
lia No podrá el rematador en ningún concepto pedir rebaja ni indemnización alguna al Ayuntamiento.
12íí Será da cuenta del rematador el pago de las publicaciones, anuncios y demas gastos que se originen de dicha subasta según las disposiciones vigentes.
13^ Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los bañistas, ó entre aquel y el Municipio, serán resueltas por el Sr. Alcalde Municipal en la via gubernativa, siendo apelable su fallo ante él Gobierno Civil de la Provincia en la misma via.
14$ El remate se cerrará al mejor postor, y si resultaren dos ó mas proposiciones iguales, se admitirán pujas verbales, durante quince minutos entre los que las hayan presentado.
l.á» El postor cuya proposición sea aceptada garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes con el depósito del diez por ciento del tipo
Por el presente y mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo y por término-de diez dias contados desde esta fecha, á un jornalero que fué de la lancha de la sucesión de D. José R. S. García nombrada «Alerta», en el mes de Mayo último y conocido por Gregorio ignorándose su apellido y domicilio, siendo su filiación la siguiente: Estatura regular, cuerpo delgado, competente. '	... barba poca, bigote, pelo castaño y edad poc > más ó
i para que este edicto tenga la debida publicidad, ménos veiute y nueve años. El cual se presentará en se insertará eu la Gaceta y Boletín Oficial de la Pro- esta Ayudantía de Marina sita Santuario núm. 5, en viucia. Dado en Santa Clara á catorce de Noviembre el término señalado y si así lo hiciere se le oirá y ad-de mil ochocientos ochenta y tres.—Eduardo Brusola. ministrará justicia en la sumaria que estoy formando
-------- j por hurto (je dos encerados y un toldo de abordo de
Don Pedro Alcázar Vergara, Teniente graduado Alfé- já expresada la^oha «Alerta» en la noche del 19 al rez h íscai del Batallón Cazadores de Bailen numero
uno.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el soldado de la primera Compañía de este Batallón Miguel Bo-rrás C «rnicer, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción, en uso de las facultades que me conceden las Reales Ordeuauzaa, por este mi tercer edicto, llamo, cito y emplazo á Miguel Borras Carnicol-, señalándole el Cuartel que ocupa el Batallón en esta Plaza p ra que en el término de diez días contados desde la fecha se presente personalmente á responder á los cargos que sé le hagan.
Cienfuegos 26 de Octubre li-83. —Pedro Alcizar.
20 de Jumo último.
Regla, 5 de Diciembre de 1883.—Santiago Arteta.
D. Santiago de Arteta é Ibarra; Teniente de Navio graduado, Ayudante de Marina del distrito de Regla y Fiscal do causas del mismo.
de la misma y con un documento de abono de persona ¡ ]a de suficiente arraigo á juicio de la Corporación redactado conforme al modelo que al final se halla.
16“ Si á la terminación do este contrato ó sea el dia último de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cuatro, no hubiese podido celebrarse nuevo contrato, se considerará prorogado el presente bajo los mismos términos y por el tiempo que sea necesario basta dar posesión al nuevo rematador; pero cesarán sus efectos en el acto en que el Ayuutamient«) declare este arbitrio en administración.
17» Los que deseen ser admitidos como postores deberán pre-entar un recibo que acredite haber entregado en ia Depositaría Municipal el diez por ciento de la ascendencia total del remate y el documento de abono á que se refiere la cláusula 15», los cuales se Ufiirún á sus respectivas proposiciones.
18» A ios cjue resulten excluidos se les devolverán el recibo y cana referidos tan luego so concluya el remate, podiendo extraerse seguidamente el depósito.
19» En caso de deserción ó rescisión del contrato por no Cumplir el rematador cualquiera de las cláusulas perderá el depósito constituido por via de multa, sin qu-j esto sea óbice para que el Municipio pueda exigir d©l fiador lo que corresponda.
0» Las proposiciones se harán en pliego cerrado con sujeción al modelo que al liual se inserta, debiendo acompañar á las mismas la cédula personal del interesado y los documentos ae que hablan las clausulas ifi» y 179, cuyos pliegos han de entregaiso al Frcsidente de la Corporación cinco i)iiuuto3 áutes de verificarse el acto del remate.
Modelo del Documento de abuno.
Don N...N...vecino de esto término, deelaro y afirmo que D. (aquí el nombre y apellidos del postor) es sugeto de notorio arraigo, y en aptitud de cumplir bien y fielmente todas las obligaciones que contiene el pliego publicado por la Secretaria de oste Ayuntamiento en el remato de los «Productos de los Beii°á de Santa Rita» y en el evento de no resultar asi, rué obligo á la paga y demás requisitos con mis bienes presentes y futuros, constituyéndome en fiador y abonador en forma legal con expresa renuncia del beneficio de ónlcu ó excusión.
Fecha y firma.
Modelo de Proposiciones.
Don N...N ...vecino de ..calle de N9. «según consta de la cédula personal que acompaña, enterado del anunoio púbücadu p.«r la decretaría de este Ayuntamiento referente á la subasta «Productos de los Baños de Santa Rita,» del pliego de condiciono y demás requisitos que se expresan para tonur parte en dicho acto, se compromete ú hacerlo por la cantidad de (aquí el importe en letra y expresado en oro), (fecha y firma del proponeute).
Guanabacoa 5 de Diciembre de 1883.—Juan Jiménez.— francisco de Goyriy Adot,—Pedro Gálbulo.
— Es copia— Juan Faura y Ruiz.
Por el presente edicto y término de quince dias contados desde esta fecha, hago saber á los Navieros, Cargadores ó sus representantes y Aseguradores de la goleta costera « María Francisca», de la matrícula de la Habana, >u patrón D. Juan Jerez, naufragada el dia 2 j d(d corriente en el punto nombrado Rincón, uavegan-Don Eduardo Brusola y Peres, Comandante de Caba- 1 do del puerto de Moron á la Habana con cargamento lleria y Fiscal del Gousejo de Guerra permanente de ; de tabaco y maderas del país, se presenten en esta esta Provincia.	j Ayudantía, sita Santuario núm. 5; quienes justificando
En uso de las facultades que las Ordenanzas ge- sus derechos se les poudráu eu poses on de los efectos perales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de salvados, debiendo para esto sujetarse al art. l9l do la
a causa instruida contra los paisanos Casimiro y To- instrucción vigente; bien entendido, qu ¡ de no presen ribio Sotolongo, Rosendo García y Cát-los Agüero, tarse en el citado término, se procederá según los ar-por el delito de secuestró del Capitán de Voluntarios , tículos 192 jr 193 de la misma instrucción.
Don Mauuel Carroño; por el presente tercer edicto, Regia Noviembre 28 de 1883.—Santiago Arteta cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos para que en el término de diez dias comparezcan en la Real Cárcel de esta Ciudad á responder á ios cargos que en dicha causa les resultan; pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía, y serán juzgados por el consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga Ja debida publicidad, se insertará en la Gaceta, y Boletin Oficial de la Provincia.—Dado en Santa Clara á los catorce dias del mes de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres.
—Eduardo Brusola.
EDICTOS.
Don Aureliauo Martin y Alonso, Abogado del Ilmtre Colegio «le Burgos y .7uez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por esta mi primera caria de edicto, cito, llamo y emplazo a D. Jopé y.Padvou, hijo de D. Antonio y de Di Francisca, natural do Güira «te Melena vecino de Balaban«'), soliere, marinero y de treinta y siete años de edad, para queen e! término de nueve días se presente en la Cárcel de ©sta ciudad á descargarse de !a éulpa que le resulta en la causa que te le sigue \íqtJe-
Don Antonio Molina Aranda, Teniente del primer Batallón del Regimiento de Tarragona núm. 8 de Infantería y fiscal nombrado por el Sr. Coronel del cuerpo.
Habiéndose ausentado del Depósito de Transeun tes de Santa Clara el soldado de ia quinta compañía
deeste Batallón y negimiento, Manuel Calvo Llórente, ¡ piones á D. José Marín Pérez, seguí o deque ei así lo hi-á quien estoy sumariando en averiguación de I03 mo- j ciere se le administrará justicia y «lelo tíontranó se le tivos que dieron lu<rar para desaparecer de dicho De- i declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estra-
nósito-el soldado dé referencia el dia 7 de Junio del *<*<iel Ju**»do para que con ellos se entiendan las.fio-
j tificacioiies y d« más trámites «leí juicio. -Bejucal Noviembre Siete de|1883.—Aureliano Martin y Alonos, Por mandado de S., Sría.—Gaspar Baíona,
Hs. E O 18.
D. Aureliano Martin y Alonso Abogado del Ilustre Colegio da Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de éste distiftd judiciai.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, ilamoy emplaió & D. Valentín M'áa y Alfonso hijo de D. Andrés, soltero, de diez y tifieVe años, dé oficio labrador, descargos; y eu caso de no presentarse en eí plazo se- i alto delga lo, blanco y pelo cáati-fn para que en el tér-Balado se seguirá la causa V se sentenciará en rebeldía. :	li,e nueVe (!¡a9 pre-eute en la Cárcel de cofa c¡u-
,«¡uc. «r. Nov¡?„b,. do
i pegqro de que si $•-! lo hiciere te le administrará justi-| y de lo 'contrario se le declarará rebelde y contumaz i y por bastantes los ÍJstriploa del Juzgado para que con ellos se entiendan en las notificacionea y demás tr.iiui tes ¿el juicio,—Bejucal Noviembre 13 de ts83.—Aure-í llano Martin y Alonso.í’or mandado de S., SrJa.—Casar Barona.	419. E O 18
pósito;el soldado dé referencia el año actual.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por tercer edicto pl peferido soldado, señalándole la guardia, de Prevención «le este Batallón on esta plaza, donde de, berá presentarse dentro del término de diez días á contar desde la publicación dpi presente edicto á dar sus
eientos ochenta y tras.—Antonio Molina.
Comandancia General de Puerto lVincipe.
D. Lúeas Alonso Villahoz, Teniente Ayudante Discal
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Secretaría.
do la Brigada Disciplinaria
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal en la sumaria instruida contra el soldado de la primera compañía de de este Cuerpo Jum Mañas Amat, por el delito de segunda deserción qno’efcctuó el Jia once de Setiembre del año actual por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veiute dias contados desde esta fecha, comparezca eu el Cuartel que ocupa la Brigada Disciplinaria en esta Plaza, á responder á los cargos que le resultan en dicha causa, y de no verificarlo le parará el perjuicio á que diere lugar.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de c03tu ¡ubre y se insertará en la «Gaceta Oficial» de la isla y Boletin Oficial de la Provincia.
Ciego de Avila 3 Octubre de 1883.—Lúeas Alonso Villahoz.
D.
Debiendo proveerse en propiedad la plaza de Médico Municipal y Forense de este término que ha resultado vacaute por renuncia del que la servia, el Sr.
Presidente conforme con lo acordado por la Corporación en sesión de 6 del actual, ha dispuesto que por el Boletin Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, se haga conocer del público la referida vacante por término de 30 dias, contados desde la fecha del primer anuncio que se publique en la Gaceta, al olije to de que los bies. Profesores Médicos que deseen obrar á ella, dotada con 759 pesos anuales, produzcan ! rificada el cuatro de Octubre sus instancias á este municipio dentro del plazo ex-1 teata y ocho.
paT
í D. Aureliano Martin y Alonso Ahóga lo dpi Ilustre Colegio de Burgos y Juez «le primera instancia eu propiedad de este nis(rito judicial.
Por cata mi tercera carta de edioto, cito, llamo y emplazo á D. José Norberló (.'amacho y López, natura) de la Habaua, soltero, trbaquero, «lu-yeinte años te e.ind y vecino que era de Batabanó para que dentro del término de nueve dias s9 presente en la Cárcel de e,.ta ciudad á descargarse de l i culpa que le resulta tq 1« causa que se le sigue por mboált morena Leónarda Martínez y otros,.cierto y s«*guro de quesl así Jo hiciere se oirá y administrará justicia y délo nontrario s«; le declarará rebelde y oqntumáz.—Bejucal Noviembre Id de 1883.—Aureliano Martin y Alonso.Por mandado de 8., Sría—Gaspar Harona..	182. E O 18.
Don Juan Valdés Pagés, Jufz de primera Instauciaen propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al asiático Gil Abreu, natural «JeCanton, sol teto, de cuarenta y cuatro afi03 y cocinero, para que dentro deb término de nueve «lias ae presente en ia Real Cárcel de esia Ciudad á extiuguir la condena de seis meses do arresto mayor y satisfacer quinientas pesetas de multa «juo ia fué impuesta en i a causa que se le siguió por expendieron de pap«-letc3 de rifas no autorizadas por el Gobierno; cu rto y seguro «le que si así lo h'cicre se le oirá y administurrá Justicia y de lo contrario s.« le do «arará
Ricardo San Germán y Albenlí, Teniente del primer Batallón del Regimiento de la Reina número | rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juz-dos de Infantería.	I gado para los trámites ulteriores del procedimi« ato.—
Habiéndose fugado del .fuerte Punta Diamante j	uIú&¿‘fY° " ’ .....................
mil
ochocientos de
Octubre
,♦ ... 7" ! oclieuta y tres.—Juan Vablés Pagés.—Por mandad«
de esta Plaza en la noche del ocho al nueve de Junio ¡ ^ ¡¿ría,, AulonM Alvarez Insua. Y para ¡ia punlicu del año actual, los soldados agregados ú este Cuerpo j L.iou w,’tres números de Ja (ia eta Oficial cumpiieudo
tenociente á ia disuelta tercera Guerrilla Volante, vede mil ochocientos se-
pueato, acompañadas de los documentos justificativos de sus méritos y servicios, debiendo tener presente los aspirantes las obligaciones quo les imponen los superiores decretos de 2 4 - de Agosto y 31 de Octubre de
Eu uso de las facultades queen estos casos conceden las R. R Ordenanzas ú lo» Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo a I03 e< presados ndividuos, por segundo edicto, señalándoles el referi-
1871 que se insertan á continu «cion, así como las que ¡do fuerte ó ia guardia de «'revendón de e3te Cuerpo tienen acordadas este municipio conforme al art. 3p jjoode deberán presentarse dentro del término de veiji-del segundo de dichos decretos.	_ j te dias, á coutar desde la publicación del pre3enteedie-
Y de orden de su señoría se hace público á los to, y si no se presentasen eu el plazo señalado á dar
primera ln^Uncia «le
Colegio do Bflrg. s y J uez est í Üi-trito Juilicial.
Por teta, mi primera «¡arta de edioto. cito, llamo y emplazo al moreno Jesús Hernaud« /. Lop •/., natural;,«te «Santiago de uba, s«>ltero, « o-itur < y de v«-inte y cinco añ s de edad para que deutro dei término , de nuevo dias se presente en ia Cárcel de esta Ciudad á descar-
D011 Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búriros y Juez de primera instaucia en propiedad de este Distrito Judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, ilapso y emplazo t> D. Juan Barrí y Fout, natural de Lérida, soltero, do ofioio cocin/ero y de veinte y ocho años de edad, para que dentro deTtérmino de nueve dias se presente en la Cárcel de e.-ta Ciudad á descargarse de lá culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu unión de otro por ssednato del moreno Jacinto Padilla en Isla dp Finos, seguro de qu© si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bístortt«-« los Estrados «leí Juzgado pura que con ellos se entiendan ia» notificaciones y demás trámites «’« l juicio.—Bejucal, Noviembre diez y -iete de mil ochocientos ochenta y tres.—Aurelio Martin y Alonso.—Por mandudo de S. Sría., Gaspar Harona.	421 E O 18
D. Andrés Angulo y Beer, Juez Municipal del Distrito del Pilar é interino de primera instancia.
Por este mi primer y único edicto, cito, Ilamoy emplazo á D. Matías Rodríguez Marrero, natural de Canarias, viudo, de treinta años y del comercio, á fin de que en el término «ie treinta dias se pre^euteen la Cárcel de esta eimJad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le siguió |>or rapto, cierto y seguio de que si así lo hace se lo oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz, y por bastamos los estrados del Juzgado.-rHabana Octubre 26 18S3.—Andrés Angulo.—Por su manda to, Ldo. J. Ramón P01 tocam-io.	129	K O 16
Di>n Fiancisco Noval y Martí, Juez de primera Instancia eu propiedad de este partido judicial, l’or esta mi segundo c .icto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro González Hernaud«z, natural do Cimarrones, de treinta y seis años, soltero, vecino del Aguacate y mayoral, para que dentro (le nueve dias se presente en este Juzgado á nombrar Ptocurador y Reliado que evacúen el traslado que se le ha conferido eu la causa quo se le sigue po lesiones al moreno Octavio, criollo, seguro de quo si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de. lo contrario, se le declarará rebelde y per bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderá dicho traslado y demás trámites «¡ue («curran en el procedimiento.— Juruco Noviembre 24 «te 1883.—Francisco Noval y Marti, Por mandado de B. 8«ía, Buenaventura ¡Sánchez. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana como está dispuesto, se repite la preseute en Jarueo ftoha ut supia-—Buenaventura Sánchez.
370 E O 16
Pon Francisco Noval y Martí, Juez do primera instaucia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Ilamoy emplazo á D. José Medina, hijo de D. Bernardo y Doña Rosario Perez, natural y vecino del Aguacate, boyero, soltero, de 21 años, para quo deutro de nueve dias so presente eu la Cáro-l «ie esta chutad á extinguir la pena de un afío y un dia do prisión oorréooional que le lia sido impuesta por ejecutoria recaída á la causa que.se le -iguió en unión de otro por lesiones mútuas.—Jarueo Octubre 25 de 1883.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado (le tí. Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tros números consecutivos de la Ga-eeta oficial sA repite la presento on Jarueo Noviembre 26 de 1883.—Buenaventura Sánchez,
366 E O 1G
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera insinúen« en propiedad de! distrito del Ceno.
Por esto mi segundo edicto, cito. Hamo y emplazo al moreno Cipriano Armentelos, hijo de Leonardo y Benita, natural de Quiviean, soltero, mayor y de oficio de campo, para que dentro del término de nueve dias se-presente eri la Real Cárcel pública de esta ciudad á n-. infirar Abogado y Procurador que to defienda en ia Superioridad on la causa (pie se le sigue por hurto al de -«u clase Francisco Zulueta, cierto v seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo * estrados del Juzgado para los trámite» ulteriores del procedimiento.—Habana Octubre 23 de 1883.—Juan Valdés Parfés.—Por mandado de tí. terfa.—Antonio I-varez. Insua. Y cumpliendo lo mandudo para su publicación en tres número»'de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Antonio Alvarez Iu»ua.
888 E Q 15
Don Gerardo Fernandez «le la Reguera, Juez do primera instancia de la villa de Güines y su término.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cirios Agüero, cuyas generales se ignoran, y pardos Casimiro Sotolongo, natural de la Habana, de 23 años de edad, y Toriifio Sotolongo, natural do la Habana, de 22 años «ie edad, para quo dentro de 9 días se presenten en lo Cárcel pública de esta villa á dése «rgur.se de la culpa que lés resulta en la eau.a que se les'sigue en unión de otros por asaltó y robo en ios tiendas y caseríos le lá playa del Caimito, ciertos y seguros que si asi lo iiiiiert n -e i«;s administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se 1«» declarará rebrille» y •ontumaees y por bastantes !ó¡9 estrado» del Juzgado con quien »» entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines y Noviembre 27 de 1883. -Gerardo Fernandez de la Reguera.—Por su maududo,—Francisco Muñoz.
533 K O 15.
El,Sr. Juez da primera instancia de esta villa, ha iispuesto se inserto eu el periódico á su cargo el edicto que á la letra dice, —li, Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia «lo esta villa y su partido.- - Por cate mi tercer edioto cito, llamo y emplazo á Doña Pan Uua Lamar, vecina detíau Nicolás, en el potrera Pinilios, para «pie en e término de nueve dia» »e presenteeu este Juzgado á descargarse de la culpa «jue le resulta eu la causa qué se le-sigue por abandono de un uiflo; si lo hiciere, se le oirá y aiiministraiá justicia, y de lió se le declarará rebelde y contumaz i incurso en las penas de Iq L^y« y por bastantes los estrados dul Juzgado doude só le h irán la» notificaciones «¡uo ocurran. Giiltus Octubre 2ti do 11*33.—Gerardo Fernandez «lela Regqera,—fqr su mandado, J uau Bautista Díaz,. Y para que. Jo dispuesto, tanga efecto libro la presenté.—-Güines Octubre 2S de 1883.—Reguera.— L. Juan Bautista Díaz,	531 E O 15
Don Juan Valdés Pagés Juez de primera instaucia en propiedad del distrito del Cet ro,
Por esté mi segundo edicto,¡cito, llamo y emplazo al asiáticoGil Abreu, natural de Garitón, soltero, de cuarenta y cuatro años y cocinero, para que dentro del término do 9 dia» se prtseute en Ja Real Cárcel de esta Ciudad á extinguir la condena de seis meses de arresto mayor y satisfie-er quinientas pesetas de multa que le fué impuesta eu la causa que se le siguió por expendiciou de oapóletaá de rifas no autorizadas por el G«»bl ruó, cierto y seguro d0 que si así lo luciere se le oirá y administrará justicia y délo omtiario so ie declarará rebelde y «.ontuiuaz, y por bastante los Estrados del Juzgado para los tráiiiit-s ulteriores del procedimiento.—Habana Noviembre 9 da 1883.—Juan Valdés Pagés -Por mandado do su «Sria., Aulonio Alvarez Insua. Y para su publicación eu tres números da ia Gaceta Oficial lloro la presente en su fecha.—Antonio Alvarez, Insua.
140 E O 15
El Sr. Juez do 19 Instancia de «stn villa ha dispuesto »e publiquo *-n la Gaceta Oficial el edicto que dice. —D. GerardoFernanilez.de la Reguera, Juez do primera instancia de esta villa.—Por el preseute cita Huma y omplaz.aal moreno José Maigarito tíilveira, hijo de Cipriano y Evaristo, natural deMatunzas, soltero, labrador «ie cuarenta y seis años, vecino da Madrug», para «jue en el término de nueve comparezca en ia Cárcel de esta villa á «Jescorgarse d * la culpa que le resulta en la causa «¡uo se le sigue por hurto, cierto y seguro de «jue si lo hiciere so ie oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz, mour-oe» las pena» de la lev, v- por bostautelosestrados.de Juz,gado don te se le harán taa notificaciones que ocurran.—Giiiues Noviembre 3) «le 1883.—Gerardo Fernaudez de la Reguera.— Por mandado de tí. Sría.—Ledo Juau Bautista Díaz. — Y para que lo dis¡ uesto tenga efecto libro ia presente fecha ut supra doy fó.—Lodo. Juan Baustista Díaz.
532 E O 15
Doctor D. Miguel Céspedes Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa y «u jurisdicción ¿te.
Por «-»te mi primer edicto, cito, llanto y emplazo á D ttaf •« Jísrta Leal y Maso!», natural dv Sao Antonio (le lo» lí ifios, vecino de la Habana, s-dtero, dedicado al comercio de frutos del pala, «le 30 años de edad, é
lw Doña «María de Jesú»,
fines prevenidos.
Baracoa 10 de Noviembre 'de
Rubio.
18S3.—Baldomcro
Obligaciones que se citan.
sus descargos, se les seguirá la causa y se les sentenciará on rebeldía.	.
Puerto Príncipe *8 de Octubre de 1883.—El Fis cal, Ricardo San tíermau.—El Escribano, Ramón Ba-qué.
la 29 In-
Jluy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa. Secretaria.
Acordado I>cf cata I. Corporación en cabildo or diñarlo celebrado el din fres del actual, señalar n día 21 del mismo | ara que tenga efecto L subasta del nr-bitrio «Productos rio los Baños de Sania Hita» amante el año natural de 1884. con el ti o de 400 pesos en oro- el ¡3r. Alcalde Municipal Presidente, se lia servido disponer se anuncie al público por este medio, a
fin de que los que deseen hacer proposiciones bu presenten en pliegos cerrados en esta Oficina á mi cargo, con suj- cion »1 de condiciones que á continuación se
inserta.	*	_
Guanabacoa y Diciembre 7 do 1883.-Juan taura
y Mait.	.
Artículo 29 La obligación de los facultativos que¡D. Camilo Martin Montes, Tcnie -te I iscal tic la acontan estas plazas será asistir gratuitamente álas; Compañía, dol 29 Batallón dei Regimiento de familias pobres á domicilio, hacer las operaciones qui-	fantería del Rey numero primero.
rúnicas necesarias y además auxiliar á los Juzgados en	Habiéndose ausentado de la Plaza de Puerto 1 uu-
todos lo« casos médico legales que ocurran deutro del; cipo en 5 del mes de Octubre del año 1873 el sóida o loaos ios c.uo	,. ”	__1...______rv.«»nañin d» este Batallón Joaauin del
distrito municipal, tauto en reconocimientos como en de la cuarta Compañía de este Batallón Joaquín 1 '	' Decreto de 24 de Agosto.) ¡ Rio Ordoñez, é ignorándose en la actualidad
Sé consideran como pobro3 para los efec-; <Jero: Usando de las facultades que conceden	^
su para-
informes y autopsias (Decreto
Ari fie consideran cu.---------------------- ------------------- .	- ,	,	.
tos dei decreto de 24 de Agosto último y por tanto | a los Oficiales del Ejército, por el presente segun'.o tendré.- -terecho á la asistencia completa gratuita:	edicto cito, Hamo y emplazo al referido soldado, p
Art. lo Los que vivan do un salario ó sueldo qUe en el término de veinte días contados desde e
1	-	•	exceda del fe-.-ha, se presente en este punto á dar sus descargo?,
Los que viví
cualquiera que sea su procedencia que no ¡doble de lo quo se paga á uujorualero en la localidad,
■ respectiva.	.
1 Art. 2» Los que vivan de rentas, cultivos ó cria
y de no hacerlo en el término prefijado se le originarán los perjuicios cons guien tes.
Y para que este edicto ténga la debida publicidad rile cañados'cuyos productos estén graduados y no ex- se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en
cedfn d. I» SK&iSErt* 1«Jo««*»«“ “ I* '»• 1» «¡»«i* Oficial Jo 1« 1.1« y «.«1 Bol*«'" O»“*»
i-i. I	la Provincia.
Art. «3o Los que estén dedicados á la industria Las Yeguas á 4 de Noviembre del año mil y al comercio y paguen por ""•>i*-»b»iemn una cuota «¡cutos ochenta y tres. t.Lauu o ar m.
oolio-
contribueion qua cuota «ientos ocheula y tr»s.-
hijo d» I). José Joaquín y «le Doña María «le Jc-aa», p» ra quo dentro de nueve dias á contar de»de la fecha, se
___________ presente en eite Juzgado á descargarse de la culpa «¡ue
garse de ia culpa «¡ue le rc.-suU i en la cau a que ae le si- resulta eu la oausa que se le sigue ¡ or robo de iiu cague | or lesiones á D. Pe.lro Perez Hombre, seguro de hallo a D, José Valdé» Hernández, cierto y seguro que '	M-*------’•	y de lo si así ¡o haré so leoirl y administrará justicia, muí de
que si así lo hiciere se le administrará justicia y de contrario se le doolaiaiá rebelde y contumaz y por bastante I03 Estrados del Juzgado para que qqu olloi se entiendan la» notificaciones y demás tiámitoa del juicio. —Bejucal y Noviembre trece de mil oehociento« ochenta y tres.—Aureliano Martin Alonso.—Por mandado de S. tíría., Gaspar Buiona.	42i E O 18
Dou Aur diauo Martin y Alonso, Juez de primera instancia eu propiedad de esta caula i y su partido.
Por el presente primer «dioto. Hamo, cito y emplazo á D. Juan Francisco Oliva y Gonzalez, vecino du Sau Miguel del Padrón, cuyo« demás geúerales y actual paradero se ignoran, á fiu de que dentro del término de uueve dia» se presente en la Cárcel de estaciuda i á rts-
lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é iucur-?o en les peni-a de la ley, y por bastante» los estrados del Ju/g «do.—Guanabacoa Octubre 25 «ie 1883.—Miguel Céspedes Coffigny.—Por mandado de tí. Sría., Francisco \V. Armengol. Y para su publicación por tres números «ió la Gaceta < filial libro la presente cu la propia fe-clia.—Francisco W. Anqeugól.	978 E O 16
D. Francisco Naval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de esto partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y etnplaio, al pardo Fernando «Serrano, vecino (¡ue era dei Aguacate y cuyas generales se ignota», para que doutro de nuevo di«s se pie-ente eu tu Cárcel de esia Ciudad á
gio á la Ley.—Bejucal, Noviembre veinte y otb > de mil ochocientos ochenta y tres.—Aureliano Mallín y Alonso.—Por insudado de S. «Sría., Angel Carballo.
416 E O 1S
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera instaucia en nropledad de e.-ta ciudad y su partido.
Por el pre-ente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á D. Constantino López Villar (a) Cantaron, como de treinta v cinco año» «le edad y cuyo actual doinlcyio y demás circunstancias se ignoran, á fin deque dentro del término de nueve dias Represente en la Cárcel de esta Ciudad á responder á los carg03 que le resultan en causa que se le sigue por estafa, apercib'do de.qu» de no verificarlo, se le declarará rebelde y le parcrá el periui. ció que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal Ni -* viembre diez y seis de mil ochocientos ochenta y tres. —Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de tí. Sría., Angel Carballo.	201 E O 1S
qg	.	Ph .
délococttariosele declarará rebelde, y por bastantes ios estrados del Juzgado c««n quien se entenderán la» notificaciones y demás trámites de dicha causa.—Jaru-co Noviembre quuioe de mil ochocientos ocheuto y tres — Francisco Noval y Martí.—Por mandado de tí* tíría., Buenaventura tía-obee.—Y para su publicación por tres números eansecutivos de Ja Gaceta Oficial do la Habana expido la presente eu Jarueo fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
244. E O 16
D, Francisca Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Ilamoy emplazo á D. J« sé López Meiran, natural de la Coi uña vecino de Matanza», « el comercio, soltero y de cuarenta años, para que dentro de nueve dias se presente en este juzgado para-uu acto personal de justicia, siguro du
1
I
]
!


• 5 ¿

j V» oiw
■jíáü’l. atw -»X-»



A *


i-
uu.


W-
; ’ -,

te