Escribanía pública en la Habana de la propiedad de i 1). Bernardo del Junco.-Con otra Real orden de 10 j del mismo mes, se remitió á informe de la Sección, como antecedente, la exposición del Presidente de la Audiencia, en que acompaña copia certificada del expediente instruido á consecuencia de la instancia presentada por O. -Bernardo del Junco solicitando se le encargue de nuevo de su Notaría y Escribanía adscrita al Juzgado de Jesús v María, que venía sirviendo el referido I). Juan Andreu.—Este expuso en 19 de Junio de 1871, que había sido nombrado para ejercer como teniente dicho oficio público; que obtuvo Real Confirmación en 13 de Setiembre de 1844, que se le expidió el título provisional de teniente en 30 de Enero de 1871 valedera por un año y del cual en la referida fecha de la instancia solicitaba Real Confirmación.
__A. consecuencia de la mencionada instancia y prévio
el parecer favorable del Negociado, se concedió la Real Confirmación.—En 20 de Enero del corriente año solicitó D. Juan Andreu que se revocase el auto de la Sala de Gobierno de la Audiencia, de 3 do Noviembre de 1882, por el que se dispuso que D- Bernardo del Junco, se encargase de nuevo de su Notaría, después de once años que venía desempeñándola ^ Andreu y cuando éste se hallaba disfrutando licencia en el extranjero, y que se declare que el reclamante como Notario que era en ejercicio al publicarse la Ley del Notariado, es el que debe continuar eu ejercicio como Escribano y Notario hasta su muerte ó cesación, según el artículo primero do las disposiciones transitorias y sexto y octavo del Decreto de 2ñ de Febrero de 1874. —También-solicitó que se declarase que con arreglo á estas disposiciones, D. Bernardo del Junco no puede hacer uso de sus prerogativas y facultades de dueño del oficio que su título le concedía; que la Sala de Gobierno no lia podido separar á Andreu del cargo notarial sin concuirir las causas del artículo sexto del Reglamento del Notariado; que no podía resolver y mé nos ejecutoriamente en lo solicitado por J unco; y por último que se ordene á la Audiencia que entregue á Andieu los protocolos y actuaciones de quo indebidamente fué privado.—En un otrosí, dice que seguirá dando á D. Bernardo del Junco la mitad de los productos de la Notaría y las dos terceras partes de los de actuaciones.—En el expediente consta la instancia de Junco pidiendo se le diera posesión déla Escribanía; la oposición de D. Juan Andreu; el dictámen fiscal accediendo á la súplica del primero y sosteniendo que los propietarios de ofitSos que los desempeñaban por torceras personas en l1? de Abril de 1874 esián en aptitud de encargarse de ellos, y no han de sei de peor condición que los que en esa fecha personalmente los ejercían.—La Sala de Gobierno de la Audiencia confirmó su acuerdo favorable á Junco después de nuevas reclamaciones de Andreu, pero reservando á éste el derecho de acudir á quien correspondiese, obteniendo al efecto las certificaciones necesarias.—El Negociado respectivo de ese Ministerio manifestó, que en este expediente se trata de la genuina inteligencia del art, 9q del Decreto de 25 de Febrero de 1874, según el cual «desde el primero de Abril del mismo año en que se planteó la nueva ley del Notariado quedó terminantemente prohibido en las Islas de Cuba y Puerto-Rico el ejercicio de todas y cada una do la3 prerogativas y facultades que llevaba consigo la propiedad <le los oficios enagenados de la fé pública.»—El Negociado formula esta cuestión: ¿Puede surtir efectos, no obstante la explícita prohibición anterior, la facultad
Escuela Profesional de
CU USO DE 1882 A 83.
Culm.
INSCRIPCIONES DE MATRICULAS.
ASIGNATURAS.
C
1
V.
•c'.s § &
inherente á determinados oficios de servirlos
por te-1? de
Aritmética.............................
Algebra...............................
Geometría..............................
Trigonometría..........................
Topografía.............................
Geometría descriptiva y sus aplicaciones..
Física general.......................
Química general............. ..........
Física mecánica aplicada á las máquinas..
Mecánica aplicada á la construcción,...
Agrimensura teórico práctica...........
» legal................ ......
Construcciones de todo género....... ...
Manipulación y empleo de materiales....
Composición de edificios...............
Arquitectura...........................
Química industrial.....................
Dibujo lineal..........................
» de adorno..........................
» topográfico........................
» de máquinas........................
» arquitectónico.....................
» de proyectos......................
» de aparatos químicos.........
40
40
17
18
5
6
4
3
5 C C 7 7
rr
7
1
2
2'
40
16
4
5 2 1 2

.2»

£
«G
0 5-
s *
^ 'S
ce .V
K I
1	S
c- —°
,S -o
ce ö
3
3
15
;45
18
19
6
7
4
3
5
8 rr •
8
7
8
4
5 2
15
17
■5
5
»a ■§
o ■
è
a
27
27 11 12
G
7 3
3 5
8 5
7
8 8
7 5 2
28 12
4 4
8 4 o
	EXAMENES ORDINARIOS.					ALUMNOS NO EXAMINADOS EN LOS ÜKDlNAttlOS.	
Sobresalientes.	Notables.	Buenos.	Aprobados. 1	Suspensos.	TOTAL.	Traslaciones de ma-tricu'as.	Por quedar para los extraordinarios.
							27
								27
							11
.....							12
							6
	1				1	1	5
		1			1		2
		1			1		2
1							1		4
							8
									5
							rr
							8
							8
							7
									••••••••	5
													..... •	2
		1			1		27
							12
							4
1	1				2		2
							8
							4
1							
........................... 100
inscripciones............................................................ 3<)3
Número de alumnos inscriptos,
a » alumnos examinados en los ordinarios.,
Habana 30 de Julio de 1883.—El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Capitanía
General de la Isla de Cuba
siempre fiel
nionte? Sí, pues, añade el Negociado, desde Abril do 1874 no puede ejercitarse la facultad de nombrar administrador ó sustituto, es indudable que el revocar tales nombramientos, es una de las prerogativas y facultades á que se refiere el citado texto legal, y por tanto son fundados los razonamientos y alegaciones de D. Juan Andreu en contra del acuerdo do la Audiencia do la Habana que encargó del oficio al¡pro-pietario D. Bernardo del Junco. La Dirección respectiva do ese Ministerio se conformó con el anterior dictámen.—Visto este expediente.—Visto el art. 99 del Decreto de 25 ne Febrero de 1874 que dice así:—
• «Desde 1<? de Abril próximo [1874] en que habrá do plantearse la nueva Ley del Notariado, queda terminantemente prohibido en las Islas de Cuba y Puerto-Rico el ejercicio de todas y cada una de las prerogativas que llevaba consigo la propiedad de oficios en^* genadns de la té pública.» Viato-el »«-*• 60 del mío»»“ • Decreto que dice:—«Los nombramientos verificados y aprobados con anterioridad al planteamiento de la Ley del Notariado y que son consecuencia del derecho particular de propiedad, surtirán sus efectos legales con sujeción á las prescripciones de dicha ley, y particularmente á lo que se dispone en las transitorias de la misma y del reglamento general para su ejecución.»
' —Vista la primera dp las disposiciones transitorias de la Ley del Notariado para Cuba y Puerto-Rico, que dice:—«Todos los que al tiempo de la publicación de estas disposiciones desempeñasen, mediante el correspondiente título las dos fÓ3, judicial y extrajudicial, continuarán ejerciendo las mismas funciones.»—Vista la primera disposición transitoria del Reglamento publicado en la misma fecha para la aplicación de la ley eu virtud de la cual «se titularán desde luego Notarios todos los individuos que con cualquier denominación y con el correspondiente título ejerciesen la fé pública extrajudicial. Estos continuarán ejerciendo su cargo; pero con estricta sujeción á los requisitos y facultades ó limitaciones fijadas en sus respectivos títulos.—Visto el art. 6.° del citado Reglamento, según el cual las Notarías quedan vacantes:—«1.° Por traslación.—
2, ° Por sobrevenir imposibilidad física ó moral permanente declarada en virtud de expediente gubernativo.—3.° Por sentencia firme que condeno á inhabilitación perpétua absoluta ó especial para el cargo do Notario.—4.°. Por abandono del cargo.—5.° Por renuncia admitida.—6.°	Por muerte.»—Visto
el Real Decreto do 12 do Abril de 1878 cuyo artículo primero, dice:—«Los dueños de oficios enagenados á perpetuidad en las Islas de Cuba y Puerto-Rico que renuncien en debida forma á la indemnización de que trata ol Decreto de 25 de Febrero de 1874 y la orden circular do 15 de Diciembre del mismo año, tendrán el derecho de presentación propia ó de tercero, por una sola vez para las Notarías, siempre que el presen tado reúna los requisitos prescritos en los artículos 10 de. la Ley y 5. ° del Reglamento de 29 de Octubre de 1873.—Visto el dictámen fiscal que considera amovible á Andreu á voluntad del propietario del oficio apesar de las declaraciones de las Leyes, Decretos y Reglamentos citados, y que estima cesación legítima en el oficio la producida por la instancia que hizo el antiguo propietario D. Bernardo del Junco.—'Considerando que al plantearse en	4« W Nota-
riado se respetaron los derechos de D, Juan Andreu al ejercicio de la Notaría que ha venido desempeñando once años consecutivos, porque las proscripciones terminantes de la misma ley le mantenían en su posesión.
—Considerando que D. Juan Andreu no ha incurrido en ninguna do las causas que, conforme al artículo sexto d'.l lleglamento del Notariado, motivan la cesación en el ejercicio de las Notarías.—Considerando que el artículo noveno del Decreto de 25 de Febrero do 1874 prohíbe terminantemente el ejercicio de todas y de cada una de las prerogativas y facultades que llevaban consigo la propiedad de los ófici/-jg enagenados de la féjpúbliea en las Islas do CA t y Puerto-Rico, y que la pretensión de D. Bcru-' . ¿el Jjunco solicitan do encargarse del oficio. - V ej ejercicio de úna deesas prerogat.va? - ;™1Vdee8de {? de Abril do
si se aproe" -o á los propietarios.-Considerando que girian	asen esta clase de reclamaciones se ínfrin-
p- l0B preceptos do la Ley del Notariado poruña ^rte V por otra introduciendo excepciones en su aplicación, se diferiría ésta contra los propósitos del legislador que fija la mencionada fecha para que tuviesen pleno cumplimiento sus prescripciones.—La sección es de parecer que procede, si V. E. lo creyere opoi tuno, declarar que D. Bernardo del Junco no puede, según las disposiciones citadas, hacer uso de una de las prerogativas que llevaba consigo el derecho de propiedad del oficio, cual e3 la de remover del mismo á D. Juan Andreu y que, por tanto, es de estimar la solicitud de este interesado.— Y habiéndose conformado S. M. el Rey [q. D. g.] con el preinserto dictámen, se ha servido resolver como en el mismo se propone. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el del Presidente de esa Audiencia y demás efectos correspondientes »
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 28 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Julio de 1883.
M. Dias de la Quintana.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
Orden general del dia 5 de Agosto de 1883, en la Habana.
Artículo 19 Debiendo embarcarse para la Península en el vapor correo que sale hoy de este puerto, el Exemo. Sr. Teniente General D. Luis Prendergast y Gordon, Marqués de Victoria de las Tunas, queda hecho cargo en comisión del mando militar de esta Isla, en cumplimiento de lo dispuesto en IReal Decreto de 19 del corriente mes, el Exemo. Sr. General 29 Cabo interino, D. Tomás de Reina y Reina.
Art. 29 Asimismo se liace cargo de las Sqb-ins-peeciones do Infantería, Caballería, Milicias y Voluntarios, como igualmente del Gobierno Militar de esta plaza y su provincia, el Exento. Sr. General Comandante General Sub-Inspector de Ingenieros I). José Almirante y Torroella, y de la Sub-Inspeccion de Artillería el Sr. Coronel de dicho último Cuerpo D. Federico de Molins y de Lemaur.
Lo que de orden de S. E. se publica en la general do este dia, á los fines de ordenanza.
El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis.
Sección 5.a
Debiendo evacuarse mi acio (le Justicia en el recluta disponible del Batallón Depósito de Pamplona núm. 125 [Península] D. Juan José Lizazoani Beugo-cliea, se hace saber por este medio á fin de que llegando á su conocimiento se presente á la Autoridad militar del punto en que residiere, para que esta á su vez lo notifique á esta Capitanía Geueral, quien dará las órdenes oportunas para la evacuación del citado soto; en el entendido que de no hacerlo así, se le irrogarán caso de ser habido los perjuicios á que se hiciera acreedor.
Habana 28 de Julio de 1883.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis.
Serán nulas las proposiciones á que falte cualquiera de estos requisitos y también aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
En caso de varias proposiciones iguales, se verificará una licitación verbal entre su autores por cinco minutos.
Los gastos de publicación'del presente anuncio y pliego de condiciones serán de cuenta del contratista, que los satisfará en la Dirección de la Gaceta oficial.
rá entenderse 36 c[m.
Habana
Lauderò.
que dichas losas han de ser de 34 á 2 de Agosto de 1883.— Luis Pastor y
Habiendo visto la luz pública en la Gaceta de esta capital, fecha de hoy,' el anuncio convocando ó subasta para la adquisición de 2000 sacos de heniquen en la cantidad Je 1000 pesos oro, y terminando en 12
Lo que'de órden de S. E. 1. el Obispo mi Sr., se del actual el plazo de los 10 dias á que se refiere el
Dirección General de Hacienda
Secretaria.—8Mb- Dirección.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Exemo. Sr.—Para la plaza de Oficial 39 de Administración, Vista de la Aduana de la Habana, vacante por cesantía de 1). Joaquín Cabero y García Navarro y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y mil de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien nombrar á D. Juan María do Soto y Pallasar.— Dp Real orden lo digo á V. E. para $n conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muflios anos.—Madrid 6 de Julio de 1883.—Nuñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Director general, se pn-blica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 28 de 1§83.—Juan, M. Ortiz.
ea
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunial Exemo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Exemo. Sr.—Para la plaza de Oficial cuarto de Administración de la Aduana de la Habana, vacante por cesantía de D. JTose Ortega Romero y aotaua con el sueldo atiTifT de cnatrociontos pesos y novecientos de sobresne! do; el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien nombrar á D. Florentino Menendez, que es Oficial cuarto Colector de Aduanas de Santa- Cruz. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 0 de Julio de 1883.—Nuñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órdeu del Exemo. Sr. Director general, Se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 2S de 1883.—Juan M. Ortiz.
Obispado de la Habana.
Secretaría.
Aprobado por la Superioridad el proyecto de reparación de la Iglesia Parroquial del Salvador del Cerro en esta Ciudad, redactado por el Sr. Arquitecto del Estado; el Exemo. é limo. Sr. Obispo Diocesano, ba tenido á bien disponer se saquen á pública subasta las obras, bajo el presupuesto de contrata ascendente á la cantidad de mil quinientos treinta y cinco pesos y diez y ocho centavos oro, señalando el dia 6 de Setiembre próximo á las 12 de su mañana, para el acto, que ba de verificarse en el Palacio Episcopal [Habana 58,] con arreglo á la Instrucción de 11 de Setiembre de 1869; encontrándose de manifiesto en esta Secretaría los documentos que constituyen el proyecto.
Las proposiciones se arreglarán estrictamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, adroitiéndose.solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener la carta de pago que acredite haber depositado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de sesenta y dos pesos oro, eu la Tesorería geueral de Hacienda,
inserta en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 19 de Agosto de 1883.—Juan Francisco D. Lesaga, Secretario.
Modelo de las proposiciones.
D. N... N... vecino de.....calle do..... núm......
enterado del anuncio publicado por la Secretaría del Obispado, referente á las obras de reparación de la Iglesia Parroquial del Salvador del Cerro, y del pliego de condiciones y requisitos que se exijen para tomar parte en la subasta, se compromete á hacerlas por la cantidad de.....(aquí el importe en letra.)
Fecha y firma.
Pliego do condiciones.
Artículo 19 En la ejecución por contrata de las obras de reparación en la Iglesia Parroquial de el Salvador en el Cero, regirán además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867, las siguientes administrativas y económicas.
Atüt 2y	dJiibt«LisLarvluTtfr-prmciplU"rt Inrtrjcuu*
cion de los trabajos en el plazo de quince dias á contar desde aquel en que se le notifique la apiobacion del remate; y los entregará concluidos en el de dos meses contados de igual modo, sin perjuicio de lo que establece e! art. 1 l del mencionado pliego de condiciones generales; en el concepto de que de no verificarse así se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 39 El licitador á quien se hubiere adjudicado la obra tendrá treinta dias de término para cons tituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de contrata.
Art. 4o El depósito provisional para entrar á licitar consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de contrata. La fianza constará del ocho por ciento de la cifra en que se verifique el remate, pudiendo formar parte de esta fianza el importe del expresado depósbo cangeando su carta de pago por otra relativa ni nuovo objeto.
Art. 59 El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras se le abone su importe con arreglo á la liquidación correspondiente. Si aquel sufrióse más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviere acreditado, desde principios del siguiente se le pagará el uno por ciento mensual como interés por el retraso, según está dispuesto en la legis’acion vigente.
Art. 6«? Si el contratista contraviniese á algunas de las prescripciones de losartíeulos 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales ó procediese con notoria mala fé en la ejecución de las obras, se le podrán imponer por el Gobierno General de acuerdo con la Inspección General de Obras Públicas y á propue-'ta de su Sección do Construcciones Civiles militas de veinte, cuarenta y setenta pesos que se descontaran de la liquidación que en su dia se le extienda, entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 7o El plazo de garantía será de un mes á contar desde la fecha de la recepción provisional, efectuándose ésta al terminarse los trabajos si estuvieren de recibo.
Art, S<? La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales serán los que se expresan en -^í nJjnntr) pi psnpiipst.Q A indigne el Inspector fácil Ilativo de los trabajos á cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el contratista en todo lo referente al minio, tiempo y urden de la ejecución de aquellos..
Art. 99 El contratista tendrá la obligación de sacar á su costa una cópia de los documentos de contrata para que una vez autorizada por la Inspección facultativa le sirva de gobierno en el desempeño de su compromiso.
Art. 10. En cumplimiento, del decreto supremo de 6 de Diciembre de 1873 y de la Real órdeu de 8 de Febrero de 1877, la Inspección facultativa á que se contrae el art. anterior estará á cargo de la Sección de Construcciones Civiles de la Inspección General de Obras Públicas.
Es cópia.—Juan Francisco D. Ir-Saga, Secretario.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
SECRETARIA.
citado anuncio, resultando ser festivo, se hace saber al público que dicho acto se verificará al siguiente dia 13 del corriente, á la úna de 'a tarde, h ra en que se hallará reunida la Ex croa. Junta Económica del Aposta doro, para resolver sobre las proposiciones que se prc senten.
Habana 2 de Agosto de 1883. —Luis Pastor y Landero.
Habiendo salido en la Gaceta de ayer el anuncio convocando á nueva licitación para la adquisición de materiales de albañilería, maderas y otros artículos comprendidos en ocho lotes, con destino á determinadas atenciones del Arsenal, por valor de $3567-44, relacionados en el pliego de condiciones publicado en el mismo periódico núm, 152 de 29 de Junio próximo pasado: y terminando por lauto en 31 del presente mes el plazo de los 30 dias á que se refiere, el citado anun ció, se hace saber al público que el mencionado acto se trasfiere para el siguiente dia 19 <ie Setiembre próximo, a la una y cuarto de la tarde, eu el que deberá teuer lugar á la uua de la misma, según está anuncia do otra subasta para contratar por dos años el suministro ae materiales de alhamí día di Cciijtlilatlca ilimitadas y en cuya hora estará reunida la Excma. Junta Económica del Apostadero, para resolver acerca de las proposiciones que se presenten.
Habana 2 do Agosto de 1883.—Luis Pasloi Landero.
Contaduría General de Hacienda.
SECcroN de Atrasos.—Negociado de Reparos.
N.9 Í530.—F9 145.
D. Luis Rodríguez, su apoderado, ó caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de primera censura de re paros deducido por el Tribunal do Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Depositaría de Nuevitas; en la inteligencia, que de no presentarse á recojer dicho pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Julio 13 de 1883.—El Contador general, Eduardo ¿Sánchez Pita.
Núm. 677.—Fq 153.
Don José María Vergara, su apoderado ó lierede--ros caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de la Aduana de este puerto, correspondiente al mes Octubre de 1869; en la inteligencia que de no presentarse á recoger el expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 19 de Agosto de 1883.—El Contador general.—P. S., Manuel Larios.
Núm. 646.—Fq 145.
Don José María Vergara, su apoderado ó herede ros caso do que hubiese fallecido, se servirá presentarse’ en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Tesorería General de esta capital, corfe^nótfarebtesal mes de Enero de 1867; en la inteligencia que de no presen-tarso á recoger el expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 19 de Agosto de 1883,—El Contador general,— P. 8., Manuel Larios.
Inserto en la Gaceta de hoy por primera vez el anuncio, pliego de condiciones y relación de precios tipos, con la mejora introducida de un 10 p.g de aumento en la mayor parte de los artículos que la misma comprende, para la subasta á fin de contratar peídos años el suministro de materiales de albañilería que puedan necesitarse para atenciones de la Marina en este Apostadero, y terminando en 19 de Setiembre próximo el plazo de los 30 dias á que se refiere el citado anuncio, se hace saber al público que la mencionada licitación habrá de tener lugar el indicado dia 19 de Setiembre entrante á la una do la tarde, hora en que se hallará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para atender á las proposiciones/que se exhiban, debiendo hacerse presente que, en la vigésima quinta partida de la ya referida relación valorada, doude se lee. «Id. de id. de 34 á 30 c[m., etc.» debe-
Núm. 675.—Fq 153.
D. Rafael Manzano, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en dia y hora Hábil y término de quince, á recojer uu pliego de 1. ®° censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de rentas públicas marítimas de la Aduana de Manzanillo correspondiente al mes de Marzo de 1872; en la ihteligencia que de no presentarse á recoger el expresado pliego, se le ocasionarán I03 perjuicios consiguientes.
Habana Julio 27 de 1883,—El Contador general. —P. O.—Manuel Larios.
hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de primera censura de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos déla Depo itaría de Nuevitas, correspondiente al mes de Setiembre de 1871; en la inteligencia, que de no presentarse á recojer dicho pliego, le pararán los perjuicios que sean consiguientes. ' Habana Julio 12 de 1883.— lili Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
N9 646,—Fp 145.
\
D. Ramón de Beruete, D. Celestino Acevedo, t). Luis de Sales y Rodas, D. Mateo Fernandez Vallejo D. José Alzugaray, D. Tomás Gaspar, I), Joaquín Delgado Puga, D. Antonio María Rui, D. Joáquin V’igil de Quiñones, D. José Ramón Cabello, D. Gre. gorio Morell, D. Miguel Diaz, D. J. Fernandez y D. Javier de Velazco, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría general en dia y hora hábil y término de quince, á recojer cada uno sus resp#®tivos pliegos de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro, por ingresos y pagos de la Tesorería general de esta Capital, correspondiente al mes de Enero de 1867; eu la inteligencia, que de no presentarse, les pararán los perjuicios consiguientes.
Habana Julio 12 de 1883.—El Contador general,
Eduardo Sánchez Pita.
No 631.—Fv 141.
D. Luis Rodriguez, su apoderado ó herederos caso le haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de primera censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentos del Reino eu la del Tesoro por ingresos y pagos de la Depositaría de Nuevitas, correspondiente al mes de Agosto de 1871; en 1» inteligencia, que de lio presentarse-á recojer dicho pliego, se le ocosionaráu los perjuicios consiguientes.
Habana Julio 13 de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
Negociado de Fallos.
D. Joaquín Julián y D. J. López Saúl, Administrador é Interventor quo fueron respectivamente de la Aduana de Nuevitas, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido,-so presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 16 de Julio do 1883.—El ConQdoj genera), Eiuardo Sánchez Pi a,
SEGUNDA SECCION.
Administrado» Económica de la Habana.
Negociado de clase* pasivas.
Habiendo acordado el Exemo. Sr. Director General do Hacienda, que por la Tesorería de esta Administración, se proceda al pago de los haberes devengados por las clases pasivas en el mes de la fbeha; esta Económica lia acordado satisfacerlos en la forma siguiente:
• Los dias 4, 6, 7 y 8 del presente mes, se abonarán de 7 á 10 de la mañana los correspondientes al Montepío Civil, Militar.y do Gracia.
Y en iguales horas de I03 dias 9, 10 y 11 á los clisantes y jubilados de todas clases y exclaustrados y en iguales horas de los dias 13, 14, 15, 16, 17 y 18, á loa retirados de Guerra, Marina Ó inutilizados eu campaña y pensionistas do cruce?.
Lo que se hace público para general conocimiento de los interesados.
Habana Agosto 3 de 1883.—El Jefe Económico, Manuel Maestre.
Comisión Especial-.
En el expediente que instruyo por desfalco ocurrido en ln Colecturía de Rentas do Guanabacoa, en Julio de 1878, se liaco necesario que D. Eusebio Mo-rosJColeetor que fué de Guanabacoa ó sus herederos si hubiere fallecido, se presenten en esta Administración, en dia y hora hábiles.
Lo que sé publica por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana 2 de Agosto de 1883.—Manuel Maestre. —Por ante mí, Joaquín de la Pezuela, Secretario.
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles........$ 30229 61
Idem de almacenes............... 7082 90
Total...........í 37312 61
Contraido en esta fecha.
Por Importación....................$ 14845 10
Idem exportación................... 7099 80
Idem multas.................7...... 210 91
Idem navegación.................... 53 78
Idem comisos................................
Idem depósito mercantil......................
Idem iniereses de pagarés................ ...
Idem 15 p.S sobrebebidas........... 18 50
—______i_.
Total ..........$ 23228 15
Recaudadlo en esta fecha.
Por importación................;.
Idem exportación................
Idem multas.....................
Idem derechos de navegación......
Idem comisos.....................
Idem depósito mercantil..........
Idem intereses do pagarés.......
Idem 15 p.§ sobre bebidas........
Total........
.$ 18996 98 „•	7117 96
181 92 53 78
74 24 26424 88
Habana 4 de Agqsto de 18S3.—El Contador, P. O., Juan deSierra.—Vio. Bno.-Kl Administrador, Arríete.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.............$
» almacenes........ ....................
Total...
.....$
Núm. 674.—F? 152.
D. Diego Rodriguez, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en dia y hora hábil y término de quince á recojer un pliego de 1. ®° censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de rentas marítimas de la Aduana de Manzanillo correspondiente al mes de Marzo de 1872; en la inteligencia que de no presentarse á recojer dicho pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Julio 26 de 1883.—El Contador general. —P. S,—Manuel Larios,
N9 632.—Fq 142.
D. Luiz Rodríguez, su apoderado ó herederos servirán presentarse en. esta Contaduría general
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación.......................8	.......
» exportación........................ 5782 56
» multas.......................................
» derechos de navegación ......................
» comisos........................-.............
» depósito mercantil......-.......... .........
» intereses do pagarés.........................
»	15 p.S sobre bebidas........................
Total.......i......$ 5782 56
recaudado en esta fecha.
Por importación......................$	.... •••
» exportación........................ 57S2 56
» multas.......................................
» derechos de navegación...... ...... ..........
» comisos......................................
» depósito mercantil......................
» intereses de pagarés.........................
» 15 p.g sobre bebidas.........................
Total.............$ 5782 56
Habana 5 de Agosto de 1883.—El Contador, K O-» P.Roda.—Yto, Bno,~El Administrador, Anide.