CAMBIO«
individuos que se crean con derecho á una emhnrcn.	r»#! — «	, , _ ,
cion menor de doce palmos de largo por cuatro de -Qt'^&ciones de! Colegio de Corredores manga y dos de puntal, pintada de color de canario por fuera y fondos y dentó» de colorado, que se en
contró amarrada en uno de los muelles del Excmo. España................... 4$
Sr. I>. Ramos. Herrrera el dia 25 del corriente, para que se presente en esta Fiscalía [Capitanía de Puerto! á deducir sus derechos.
Habana Julio 3l de 1883. cal, José María Caro.
Inglaterra............... j ^
-El Comandante Fis-
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Vlarina de la Escala de R^seiva y r i^c&l (ití C9.U3HS d6 6st3. Oomancid.ncÍ3,.
En la sumaria incoada por el Subdelegado de Marina de la (forrera por aparición en Punta B ava del bote «Anua 8t Andrews N. B »; he dispuesto su publicación por el término de treinta dias en la Gaceta Oficial y Diario de la Marina, á fin de que las personas que se consideren con derecho á él se presenten en esta Fiscalía á deducir sus derechos por sí ó por medio de'persona que le represente; en el bien entendido que de no verificarlo se procederá con arreglo á la instrucción vigente,	6
f ¡Jí1883• -Ei cw“d“'“«
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Aren.feria de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que en el término de diez dias se presente en esta Fiscalía D. Pedro García Gómez, natural de Somozas provincia de la Coruña, de profesión herrero y de treinta y cinco años de edad, á fin de evacuar un acto de msticia.
Habana Agosto 17 de 1883.—El Comandante Fiscal.—José María Caro.
Orden de la Plaza del dia 30 de Agosto de 1883.
Servicio para el 31.
Jefe de dia: El Excmo. Sr. Corouel del 6? Batallón de Voluntarios, 1>. Jorge Forran.
Visita de Hospital: Liquidadora de Infantería.
Médico para los baños: 2? Batallón del Regimiento de Ingenieros. .
Capitanía General y parada: 6? Batallón de Voluntarios,
Hospital Militar y Castillo del Príncipe: Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina y Retreta en el Parque Central: Regimiento de Artillería.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 39 do la plaza, D Manuel Fernandez
Imaginaria en Ídem: El 1<? de la misma, D. Francisco Cerveré.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo destinarse la suma de doscientos treinta y cinco mil setenta y seis pesos cuarenta y cuatro centavos en el presente trimestre para el pago de intereses y amortizac on de las obligaciones del Tesoro de esta Isla, sobre los productos de la renta de aduanas creadas por virtud de la Ley de 25 de Junio de 1H78, y estando disp esto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este Establecimiento procede á apunciar las siguientes reg as á que ha de sujetarse el del tercer trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Mi nisterio de Ultramar en Real órden fecha 3 de .Noviembre do 1881.
1? El sorteo se verificará públicamente en el salou de juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar número 81, á las doce del dia primero de Setiembre próximo, y o presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo, ademas, una comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del Estableei-mieiito,
2? Las 1,883 bolas en reprecentaeion de 188,300 obligaciones que en 19 de Julio próximo pasado que-darou por sortear para su amortización, se expondrán al público ántes de ser introducidas en el globo para que puedau ser examinadas.
39 Encantaradas las 1,883 bolas se extraerán del globo 36 en representación de 3,600 obligaciones que corresponden al vencimiento de 19 ue Octubre próximo, según indica el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones; pero deberá entenderse que aunque dichas 36 bolas representan 3,600 obligaciones, habrá de eliminarse de ellas las que por su numeración se hallan comprendidas en las 131,219 obligaciones cangeadas por billetes hipotecarios de 1880.
49 La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las 36 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana Agosto 25 de 1833.—El Gobernador, Jote Cánovas del Castillo.
á 6 p.g P. slp. f. y c. á 20J- p.g p 60 dpv. á 211 p.g P. cpv.
Francia...........'	/	61 p.g P. 60 djv.
. .	.	I 61 á 61 p. g P. rqv.
Alemania.............. 3 á 3J p.g P. 60 d;v.
Estados-Unidos........./P-§ P- 60 ñ[v.
i 10 a 10í p.g p. qv.
Oro del cuño español... 1081 S 109 p.g P. 4 las 3.
Descuento mercantil....	8 y 10 anual oro y B[B.
FONDOS PUBLICOS.
& 83 »'3 ».oro.
Bonos del Tesoro.......... Nominal.
Idem del Ayuntamiento..... 63 á 62 p.g D, »
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba .................... 19 á 20 p.g P. oro.
Banco industrial.......... 14 á 13 p)g I).	•
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio .....................
Banco y Almacenes de Santa Catalina..................
Banco Agrícola............
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana...
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 46
Primera Compañía de Vapores de la Bahía.........1... Sin operación.
Compañía de almacenes de Hacendados................ 18 á 17 p.g D.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... 26 ft 25 p.g D.
Compañía española de alumbrado de Gas.............. 46 ft 45 p.g D.
Compañía Cubana de alum-
18 A
17 p.g D. D.
Sin operación. 37 a 38 p.g P.
á 45 p.g D.
Cuarta. En la Secretaría del Instituto se facilitará á los alumnos una papeleta impresa en la cual escribirán 'os nombres de las asignaturas objeto de la matrícula, suscribió lobi con su nombre propio y los dos apellidos paterno y materno, exhibiendo eu el acto sus cédulas personales ó de sus representantes.
Qumta. Los alumnos que por cualquier causa no hubieran hecho sos matrículas en el mes de Setiembre podrán hacerlo en el de Octubre y abonarán dobles derechos, entendiéndose que este plazo es im-prorogable.
Se\ta. Para matricularse en el primer año de los estudios generales de segunda Enseñanza es indispensable que el aspirante haya sido aprobado en el exámen de ingreso en la forma dispuesta por el Plan de Estudios.
Sétima. No podrá ser admitido á la matrícula de asignaturas el alumno que no haya probado todas las que deben estudiarse prèvia mente según la Ley; v las matrículas que se hiciesen incompatibles se consi derarán nulas á menos que no la verifiquen con arreglo á lo que determina el artículo 99 del Plan de Estudios.
«anta Clara 15 de Agosto de 1883.—El Secretario, Nicolás Fernandez de Castro.
20 & 19 p.g D. »
b rail o de Gas
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 47 á 46 p.g D.
Nueva Compañía de Gas de la ( 25 á 24 pesos oro por
Hanana...........:......\ acción.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 36 a 35 p.g E. »
Idem de Matanzás á Sabanilla....................... 32 á 31 p.g D. »
ídem de Cárdenas y Júcaro.. 17 á 18 p.g P. »
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara................. 16 &	15 p.g D.	»
Idem de Sagua la Grande... 5 á	4 p.g D.	»
Id. de Caibarien á Sancti Spí-
ritus................... 34 á	33 p.g D.
ídem del Oeste............ 89 &	88 p.g II.	»
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas............ En liquidación.
Mein Urbano............... 24 & 23 p. 5 D. oro.
Idem del Cobre........... ]
ídem de Cuba..............Nominal.
Iil. de S. Cayetano á Viñab-s. J Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... a la par oro.
MERCADO NACIONAL..
AZUCARES.
De órden del Sr. Director se hace saber á los alumnos que hayan obtenido ú obtengan dos notas de sobresalientes por lo ménos, en las asignaturas en que ex-d? estén matriculados en el presente curso, que el dia 20 de Setiembre próximo á las 12 de la mañana comenzarán en este Instituto los ejercicios de oposición á los I premios de segunda clase que señala el Reglamento,1 debiendo los aspirantes presentar sus solicitudes áute3 del 15 del propio mes.
Los alumnos que estén en aptitud de aspirar á aquellos premios se presentarán ántes en la secretaría á enterarse de la forma y condiciones en que han de verificarse aquellos ejercicios.
Santa Ciara Agosto 15 de ,1883.—El Secretario
P. S., Nicolás Fernandez de Castro.
De órden del Sr. Director se hace saber que desde esta fecha queda abierta la admisión para estudios generales de segunda Enseñanza i orrespondieute al curso de 1883 á 84; y á cuyo efecto los que los deseen dirijirán instancia al Sr. Director acompañada de su cédula personal ó la de las personas que los representen. Los exámenes de ingreso se verificarán en el mes de Setiembre próximo y eu el de Octubre si fuere necesario, y tanto los que los solicitan para uno y otro mes abonarán dos pesos y medio por derecho de exámen según previene el artículo 124 de Reglamento de Establecimientos de segunda Enseñanza.
Santa « Jara 16 de Agosto de 1883.—El Secretario.—P. S., Nicolás Fernandez de Castro.
14$ & 16 rs. @ oro
Blanco trenes de Derosne y Riliieux, oajo a regular .. ,.
I leu» id. id. id. bueno á superior ........................ 16$	á 174	rs.	id.
Idem id. id. id. florete.... 18	á 18j	rs.	id.
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T H.) .........)
Id. bueno á superior número >■ 9$ á, 10 rs. id.
10 á 11...................J
Quebrado inferior á regular
número 12 á 14............. lOf	& 11$	rs.	id.
Id. bueno n? 15 á 16id....... 11J	(V 12	rs.	id.
Id. superior n? 17 á 18...... 12$	á 18	rs.	id.
fd. florete n? 19 á 20....... 13$	á 14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
Centrifugas de guarapo.
AZUCAR DE MIEL.
De 6 & 6$ rs. © oro, idem.
De órden del Sr Director se hace saber que el dia 1q de 'etiembre próximo comenzarán en este Instituto los exámenes extraordinarios de la enseñanza oficial, continuando después los de la privada y por último los de la doméstica; adviniéndose, que según la Ley, el dia lo de Octubre caducan todos los derechos que conceden las matrículas del curso anteiior, y que por tanto los que no se hubieren examinado en el mes de Setiembre necesitarán nuevas matrículas para los cursos sucesivos.
Santa Clara 16 de Agosto de 1883.—El Secretario.—P. S„ Nicolás Fernandez de Castro.
Alcaldía Municipal de Marianao.
Sitane Ion del Banco Kspattol de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 25 de Agosto de 1883.
ACTIVO.
ORO.
CAJA..........................$ 460602U 41 $
CARTERA.
Vonoimtos hasta 3 meses.... $2018005 88	73134 32
Id. de 3 & 6 id.. 8025S1 24 .......
Id. A mas tiempo 4156676 25 .....* ...
BILLETES
3446580 80
Documentos í cobrar por ouenta ajuno.
$6877863 38	73134 32
23333 02	39008
70C1I97 30	112142 32
Otros créditos:
Biltes. hipotecarios do 1380... Comisionados...
Sucursales.....
Créditos venoi-dos............ 508872
3799600 ... 133776 63 274936 61
461247 26
82 2689310 34 4717036 11	3150557 60
Por acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia la subasta del aprovechamiento de mil quintales de hoja de pataban procedente de ia zona marítima comprendida desde el estero que ex ste al Este de la playa de este pueblo hasta el caserío de Santa Ana, á lindar con los terrenos del ingenio Taoro, por el tipo de tasación de doscientos pesos oro De 8$ á 8J rs. © oro, según envase, polarización y y con arreglo al pliego de condiciones puesto á conti-número.	nuacion, cuyo remate tendrá lugar éu el despacho de
esta Alcaldía el dia quince de «etiembre próximo á las doce de su mañana, bajo ia presidencia de mi autoridad.
Marianao 27 de Agosto de 1883:—El Alcalde, F. Carvajal.
AZUCAR MASCABADO.
Regular á buen rt fino, de 6$ á polarización y clase.
6Î rs. @ oro, según
CONCENTRADO.
Sin oper idonea.
SRES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS Y ORO.
Pliego de condiciones para el remate en pública subasta de un aprovechamiento de mil quintales de hoja de pataban procedente de la zona marítima comprendida desde el estero que existe al Este de la Haya de Marianao hasta el caserío de Santa Ana, á lindar con los terrenos del ingenio Taoro, por el tipo de tasación de doscientos pesos oro.
D. Fe'ipp Ruiz.
D. Aiciiton López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Miguel Alzóla.
D. Nicolás de Cárdenas, auxiliar de corredor.
DE ACCIONES.
D. Fe 'erico del Prado,
D. Antonio A ti liello, auxiliar de corredor. Habana 30 de Agosto de 1883.—El Sindico, M. Nuñez.
CUARTASECCION,
Hacienda Pública, cuenta do emisión de
billetes...............................
Recibos do contribuciones....
Recaudadores dt contribuciones........	,
Recaudación de
contribuciones..	92734	08
Propiedades...............................    135086	60
dantos de todas olasos:
Instalaoion.....$	33681	50	4091	31
Genéralos.......	15998	83	861	30 $	496S0	33
43423510 75
26886 06
471432 96
19 El acto de ia subasta tendrá lugar á las doce de la mañana del dia quince de Setiembre próximo en la Alcaldía Municipal de Marianao, presidido por la autoridad local con asistencia del delegado del ramo que designe la Inspección General de Montes, y á falta deldelegado, de dos vecinos de arraigo que nombrará la citada autoridad municipal.
29 Las proposiciones que se admitirán durante media hora serán por pujas abiertas que no bajarán de un peso, adjudicándose el aprovechamiento al pastor cuya proposición sea más favorable, desechándose como nulas las que no cubran el tipo de tasación ó no estén conformes con las condiciones de este pliego.
3a Terminada la subasta se remitirá el acta de ella con sus antecedentes á la Inspección General de Montes, pa-a que á propuesta de ésta y prévio informe se verifique su aprobación por el Excmo. Sr. Gobernador t-ienerol, cuya autoridad resolverá asimismo las reclamaciones que se presenten contra ella con recurso á la vía contencioso-administrativa ante el Consejo de Administración. El remate sin embargo producirá sus efectos una vez aprobado por la mencionada autoridad, quedando atenido el rematante al resultado del juicio que se entable.
49 Aprobada la subasta por el Excmo Sr. Gobernador General se notificará al adjudicatario, quien en el plazo de veinte dias á contar desde la fecha de la notificación de la superior aprobación de la subasta, Acordada por el Tribunal de Cuentas de esta ís- reclamará á la Inspección Dcneral le Montes la cola según fallo de 14 de Abril último, dictado en el »respondiente licencia para dar principio á verificar el expediente de alcance seguido contra D. Perfecto Bo- aprovechamiento subastado, acompañando carta de laño Recaudador de contribuciones que fné de este pago que acredite haber ingresado en la Administra-Cen ro provincial, la responsabilidad de D. Juan de con Económica de esta Provincia el valor del remate. laC.Ortega, D. Adolfo Cobisa y D. Juan Herrera, , f. So podra verificarse el aprovechamiento sin
Jefe Económico Contador y Tesorero respectivamente, 1* P^via hcenc.a expedida por escrito por la Inspec-Jeie r-conomico u	y	*	, , on „enera de Montes, so pena do considerarse como
que fueron del mismo, se Lama por este medio a ios	fe .	»
expresados Sres para qne en el término d® J5 dfi‘ .8 J aI,r,,^c E^'aürovecbamiento’quedará terminado en el
¡S" ó persona* l^galmeTtT^^Mrizada á contestar el P^zo de un año á contar desde la fecha de la superior
pliego de cargos que le resulta á consecuencia del al- aPr°"¡ e¡ rematante dejare transcllrrir el plazo
canee mencionado, eu am e ígencia q	señalado sin terminar el aprovechamiento, perderá los
con aritgui a xub	____ La „„o
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Económica de Santa Clara.
la Provincia de
íeccion Administrativa.—Negociado de Alcances.
í 17100123 85 50137746 58
4955 61 hicieren se declarará la rebeldía —77 77 truccion y se llevarán adelante las dictar el fallo definitivo.
Santa Clara Agosto 16 de 1883.
PASIVO-
ORO.
BILLETES
actuaciones hasta El Jefe Ec'onó-
mico, Rafael Hernandez.
4129817 SS
CAPITAL ................................$ 8000000 ...
Fondos de reserva....................... 109465 77
Obligaciones á, la vista:
Ctas. corrientes. $5701867 30 Depósitos sin in-	„	„
torós...»...	260583 52 4988¿>9 91
Divds atrasados 36095 ...	26601 45
Id. corriente.... 54340 ..................$ 605-835 82
Billetes dol Banco Español do la Habana emitidos por cuenta do la Hacienda....
Otras obligaciones:
Empréstito de 25 millones...
Corresponsales...
Cuentas varias...
Tosoro oí. amortización y pago interés Deuda
de Cuba......	583350 35
Instituto de segunda enseñanza de Santa Clara.
43423510 75
126244 68 .........
861 69 38606 ... 106763 54 280155 70
$ 817220 26	318761 70
Hacienda, pública Cfe reoauda-oion de contribuciones......	................
Saneamiento de créditos vencidos...
Intereses por oobrar..............
Ganancias y pérdidas..............
.... 7319U 01
.... 8268 02 $
...$ 1336408 33
....	43964	04
$ 1710U123 85 $
Secretaría.
De órden del Sr. Director y en cumplimiento de 4655259 24 lo que previene el artículo 130 del Reglamento de Establecimientos de segunda Enseñanza; se hace saber quo desde el dia 1? de Setiembre próximo queda abierta en esta Secretaría la matrícula del curso académico de 1883 á 1834, que se verificará con arreglo á las prescripciones siguientes:	.
Primera. La matrícula so dividirá en ordinaria y extraordinaria según se efectúe en el mes de Setiembre ó en el de Octubre.
Segunda. La matrícula,'sea ordinaria ó extraordinaria, se hará por medio de cédulas d<s inscripción que se facilitarán en la secretaria del Estab ecimien-to. El precio de cada cédula será de un peso 25 centavos eu metálico que sin distinción abonaran los 1738854 95 alumnos al tiempo de inscribirse.
........ Tercera.. Los derechos de matrículas se abona-
-üí rán mediante un sello ó timbre especial de pagos al 5013T746 58 Tesoro al tiempo de verificarse la inscripción de Jas
serán de 4
jRegistro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia de ayej me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas á nombre de 1). Juan María Arrillaga, solicitando la inscripción de una tinca, cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado “La Vaquería” ó “Sabanill enclavado en la Hacienda “Saljanilla” barrio de “Jicotea” del término municipal de Cienfuegos; Linda por el Norte con el camino Real que vá de Jicotea á Camarones, con los sitios “Toledo” de la sucesión de D? Candelaria Prieto, y “Luciana” de D. Rafael Oliva; por el Sur con el potrero “Santa Isabel,” con el camino titulado “Los Camones” y con el ingenio “Caledonia” de D9 Trinidad Sánchez de Suarez del Villar; por el Este con el potrero “Paso del Medio” de D9 Josefa Flores de Berrayarza y por el Oeste con el Ingenio “Buenavista” de D. Francisco Abren y sitio de D. José González, teniendo do cabida cuarenta y una caballerías sesenta cordeles de tierra, equivalentes á quinientas cincuenta y siete hectáreas, cincuenta y dos áreas y ochenta y tres centiáreas.
Lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley hipotecaria.
Y para publicar en ol periódico la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos 7 de Agosto do 1883.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Tesoro al tiempo asignaturas resi ectivas
productos que no hubiere extraido, los que quedarán á favor del monte así como también el importe de los mismos.
89 Este contrato es á riesgo y ventura para ambas partes y el rematante no tendrá derecho á resarcimiento de daños por causas fortuitas é imprevistas.
9a Para proceder á la extracción de los productos el rematante solicitará do la Inspección General de Montes la correspondiente guia para la conducción y libre circulación de los productos con arreglo al decreto de veinte y cuatro de Agosto de mil ochocientos setenta y siete.
10.	No se concederá próroga del plazo fijado para verificar el aprovechamiento ni reclamarse rescisión de este contrato sino única y exclusivamente en alguno de los casos previstos por el artículo sesenta y siete de las Ordenanzas de Montes.
11.	' 'orresponde al rematante ejercer la vigilancia de la zona donde sé verifique el aprovechamiento é impedir dentro del plazo señalado toda corta fraudulenta quo de productos forestales pudiese tener lugar en la citada zona.
12.	Es de cuenta del rematante el pago de todos los gastos que. origine esta subasta, quedando obligado al cumplimiento de lo estipulado eu este pliego y de lo preceptuado en la legislación forestal vigente.—Habana Agosto 8 de 1H83.— El Inspector genoral.—Francisco de P. ortuondo.—Aprobado por el Excmo. Sr. • obernador General en 11 del corriente.—Habana 14 de Agosto de 18-3. El Secretario del Gobierno General.—M Diaz déla Quintana.—Es copia.— daría-
;syncs'«	« *...	...
* . 1 _	n • _ »  : 3 „ A	1 l’a rTrniíl
Registro de la propiedad de Sagua la Grande,
Extracto que firma el Registrador de la Propiedad de Sagua ia Grande que suscribe, con vista de la relación remitida por el de la ciudad de Santa Clara, de los asientos defectuosos existentes en los libros de la suprimida Anotaduría de hipotecas de dicha ciudad, según lo dispone el art. cincuenta y nueve del Éeal Decreto de lo de Setiembre de inil ochocientos setenta y nueve, para su inserción en la Gaceta Oficial de la Habana, á fin de que los interesados acudan á re tífica rio, cuyo contratos parten desde nueve de Febrero de mil setecientos veinte y cuatro.
(continúa.)
LIBROS SEXTO Y SETIMO.
POLIO.
167 vto Por auto de 3 de Octubre de 1852 se mandó discernir entredicho á los terrenos de la hacienda Amaro que mantiene acensuados Monsieur Pertrisch, y á todos los demás bienes que sé reconozcan como de D. Juan José Perez de Prado según lo dispuesto en los ejecutivos seguidos por Da Caridad de la Cruz Prieto; ‘ulio 28 de 1854. No se expresa la autoridad que dispuso el entredicho ni el vecindario de los otorgatices, cabida, linderos ni el término mlmicipal donde radica la fiüca.
192 Por providencia del dia 6 de Noviembre de 1854 se mandó suspender el entredicho de los bienes de D. Mariano Cepero en cuanto á los ciento veinticinco pesos de la hacienda la Bermuda, quedando vigente en lo demás. No consta qué autoridad ó Juzgado expidió el auto, asunto que lo motivó y término mu-. nicipal donde radica la hacienda Bermuda.
LIBRO O TAVO.
131 vto D. Cristóbal de Sotolongo, consorte de D9 Dolores Ugarte vendió á censo reservativo cuatrocientas setenta y cinco caballerías de tierra montuosas de las del hato San Marcos y sus sitios anexos el Ciego < enteuo y Guamito en ciento cuarenta y dos mil quinientos pesos a favor de Da Susana Benitez Parejo, quedando impuestos y cargados en dichas tierras á censo redimible los citados ciento cuarenta y dos mil quinientos pesos; Julio 27 de 1857. No consta la fecha de la escritura, lugar del otorgamiento, notario autorizante, linderos, fecha del pago de los censos, vecindad de los interesados y termino municipal donde están situados los terrenos.
157 La sJciedad de Dikson y Compañía para responder á la Hacienda por la cantidad de ochenta y nueve mil trescientos ochenta y seis pesos dos y medio centavos por la compra de los Ingenios Santa Susaua y Santísima Trinidad y tierras montuosas y los titulados San Martin y la Purísima Concepción, hipotecó los dos primeros Ingenios y las ciento setenta y ocho caballerías montuosas de los Hatos Das Nuevas y San Máreos, Abril 3 de D58. No se expresa el plazo para el pago y tiene los otros defectos de la anterior.
211 vto A D. Modesto AlbuTÍa por disposición del Sr. Alcalde Mayor dé Sagua, se le puso entredicho respecto á una casa en Cifuente3 á instancia de ¡Zaldo, García y Corapañ a; Agosto 20 de 1859. No se expresa la fecha del auto en que se dispuso el embargo, la clase de casa, linderos, cabida y nombre del término ó Ayuntamiento donde aquella e3tá situada, como tampoco el vecindario de ^los interesados ni por qué cantidad se libró el embargo.
213 vto D. Juan Beronda vendió á D. Joaquín, D9 Mercedes y D% Antonia Alfonso el ingenio Resultas de setenta caballerías en Sagua y un potrero en San Diego, todo en la suma de trescientos veinte mil pesos líquidos; quedan hipotecadas las dos fincas al seguro de los plazos estipulados en el contrato; Setiembre 13 de 1859; (aparece al márgen la cancelación total sin autorizar.) No se expresa el vecindorio de los otorgantes, fecha y lugar de la escritura, notario que la autorizó, linderos de las fincas y término municipal donde radica el potrero.
222 Da Mercedes, Da Antonia y D. Joaquín Alfonso para responder á la Real Hacienda de tres mil cuatrocientos noventa y nueve pesos treinta y dos centavos, hipotecó el Ingenio ■Resultas, ubicado en Sagua la Grande; Octubre 29 de 1859; (cancelada.) Tiene los demás defectos de la anterior y además no se expresa la época del pago de dicho crédito.
QUINTA SECCION.
EDICTOS.
LIBRO NOVENO
5U vt? D. Ramón Gutiérrez reconoció y aseguró tres mil veinticinco pesos tres reales, á favor de D9 Natalia, D9 Josefa, L). Ramón y D9 Francisca, hijos menores del ‘>utierrez, en tres casas de tabla y teja en Sagua, una en la calle de la Estrella y las otras eu la del Sol; Diciembre 3 de 1 '60. l'ieue los mismos defectos de 1 an'erior.
132 vt9 Dd Manuela Rojo vendió y traspasó á su legítimo hermano D. José Práxedes el dominio útil do ciuco caballerías do tierra en
Don Leopoldo de Irizar y Domínguez, Juez municipal primer suplente é interino de primera instancia del ai-trito del Pilar.
Por el prevente se cita al moreno Pablo Xiques, na* Lural de San Antonio de los Bañes, so ter •, .le veinte años v vecino que fué de la calle de (!ruz del Padre entre Zequeiia y Velazquez, para quedeu.ro del término de quinto dia des| ues dt la última publicación se pie-si níe • u este Juzgado, c>dle de Villegas número ochen-'a y cuatro a jnstru r-e de 11 ti.sace n de costas praeti-cada -n el juicio verbal criminal p..r esion que sufrió; apercibido que de no comparecer le para & el pe.juieio consiguiente—Heliana Ago.-to 21 <ie 18s3.— L.op'ido de Irizar.—Por mandado de su señoría, Francisco Mesare.	16 E O 27
Ldo. D. C'ñudio Andró y González, Jue de primera instancia ¡merino de este partido judicial.
Por esta mi primera carta oe edicto, cito, llamo y emplazo A Doñ . I abe. Hernández y Hernán <ez, natural d- Consolación d. 1 Sur. veco a de ios l’a acu s, c >sada y de ruaren.a años d e iao, para que d< ntro de nueve (lias dt-spurs de. ú timo anuo io compaiezra en e>te Ju/.gado á rendir un . deelaiacmn dispuesta en dicha causa, eu el • oncepio de que si así lo hiriere se le oirá v a tminisir rá recia y cumplida just cía y en oaso contrario ve le declarara rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley.—Y para que tenga efecto la publicación de este ed cto según lo dispuesto libro el prt sente.—San Onstóhal Agost i.-tede 18s3.—C áudio Andró. -Por mandado de su señoría, Santiago H Gu-nerr z de Cees.	856 E O 29
Don Aurellano Medina y Hernández, Juez Municipal ó interino de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Abraham Muro, para que (¡entro del término de nueve dias se presente en el lugar que le corresponde A descargarse de Inculpa que te resulta en la cansa que se le sigue por homicidio p >r imprudencia temeraria de D Emilio Mmella y Tasal; cierto y seguro de que si a-I lo hace se le oirá v administrará ju ti-cia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, i curso eu las penas de la L y y por bastante los esira los del Júzgalo con qnien se entenderán los demás trámites que ocurran eh el procedimi uto.—Ha-hana Ag ato ocho de 1883 —Aureliano Medina.—Por su mandado, Luis Blanco.	869 E O 29
Don F. delico Bordado y Visedo, Jefe de Administración, Juez de pr mera instancia propietario del distrito del Prado y Decano de los de esta Ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo ft Don Baldomero Urraca y Sarracina, natural de Cangas de Onís, soltero, (le veinte y tres ufi s de edad, y sombrerero, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á ratificar asistido de curador las declaraciones prestadas en la misma, pues en otro caso le parará el perjuicio que haya lugar en la cuusa criminal que se le sigue por lesiones.—Habana A Agosto 22 de de 1883.—Federioo Bordallo. — Kl Escribano, José Q. Suzarte.	81 E O 29
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de la villa de Güines y su p rtulo.
Por este mi primer euteto, cito, llamo y emplazo al moreno Filomeno Hernández ó sea Rulluo Perez, natural de Nueva Paz 6 los Palos, esc avo que fué de D. Francisco Mir, y cuyas generales so ign rao, paia que en el término .le nueve días -e pr-seme en la cárcel pública de esta vil a á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal s-guida eu este Juzgado porlio-mlcidio de D? Vicenta Tole lo; cierto > seguio que si lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de io contrario se le declarará rebe.de contumaz y por bastante-i los estrados de. Juzgado con quien se entenderán las notificad ues que ocurran.—Güines Julio doce de mil ochocientos ocln nta y tres.—Gerardo F. ue la Reguera,—P( r su mandado, Francisco Muñoz.—Y para su publicación libro el presente fecha ut supra.— Francisco Muñoz.	874 E O 29
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad (le esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Ro|as y Rey» s, para que en el término de nueve días se presente en la cáic. 1 de ota villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que s así lo hiciere se le oirá y administrará recta y eum. lidu justicia y de lo contrario se le .lee arará reb. Ide y contumaz y hábiles lo- estrado- del Juzgado paralas notificaciones y d. más trámite que ocurran.—'agua la Grande Agosto nueve de 1883 —José Li.io y Vallier.—Por su mandado, Calixto Mí Casals v Vaídés.	891 E O 29
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia propietario del dis-tiito del Prado y decano de los de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Perez García, de estatura regular, como de veinte y cinco á veinte y seis año-, usa traje negro, sombrero de castor, bigot uegr , segou se dice es .a-eribi nte de una de las oficinas del B-tado, para q e en (1 termino de nueve d.assc presente en este Ju/.gado á conte-tir tos cargos que le resultan en la causa criminal que se le sigue por hurto de (# dos públicos,— —Habana Agosto 26 de 1883.—Federico Bordallo. — José Q. Suzarte.	91 E O 29
Dou Aureliano Medin* y Hernández, Juez mui.i. ipal y de primera instancia ínter.no del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cto, llamo y emp aro á Don Pedro Vázquez y Vegas, natural de la Habana, soltero, (le veinte y dos afi..s y mecánico, para que dentro «le nuevo dias se presente eu ia cárcel de esia Uiu lad á dése irgarse de la cu pa que le resuta en la causa que sele sigue por robo, cieno y seguro que si así lo hiciere se .e a imimstrará recta y cumplida justica y de nó se )ede¡ larará rebelde v contumaz y .or bastante los estrados del Juzgado, para los tramites que ocurran.—Habana nueve de Agosto de mil ochocientos ochenta > tres.—Aureliano Medina.—Por su mandado, José Nicolás de Oriega.	862 E O 29
Don Fe lerico Bordabo y Vise lo, Jefe de Administración Civil, Juez .le primera inslancia del distrito del Prado y ec .no de los de rsta Ciu >ad.
Por e.-te segundo edicto y pr. g m. cito, llamo y emplazo á D. Antonio Roma.v é Infante, Pon Adolfo Garda, D. Rafael Zaiu..r ■, y D. Vicente Prado, (á) G Qalle-guito, para que dentro del término de nueve días eoin-parrzoan eu este Juzgado á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se les sigue por homicidio de D. M.guel Martínez; seguro que si a-I lo hicieren -e le- oirá y administrará justicia y ue no se les decia-iara rebeldes y contumaces é iocursos en las penas de la Ley haciéndose píeseme que álas personas que les abriguen y oculten se les ex.jirá la responsabilidad . rimiual que l*s corresponda.—Habana Agosto 19 de 1883.—Fed. rico Bordallo.—Por mandado de su señoría, tíugeulo Femaudez Mac-Mahon.
s	36 E O 29
Don Andrés Angulo y Beer, Juez do primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este mi teroer edicto, cito, llain" y emplazo á Don Rafael Llopiz, natural de Au .alucia, barbero, para que se presente en la Keal cárcel, á de-cargarse le la culpa que le resulta en la causa por i slafu de muebles á Don Pedro García, c'.erto que si lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé ebelde y poi bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Agosto 21 de 1883^-Andrés Angulo.—Por su mandado, Luis Mazon.
20 E O 29
Don Fede'ico Bordallo y Visedo, Jof« (le Administración y Juez de primera Instancia del Prado y decano de los de e-ta Ciudad.
Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y y emplazo á D José Bicar .o O'Farrill, natural (le esta, so.tero, de veinte y seis años, propietario, y D. Ramón Ramos y Vil.'hes (á) Kamitos, natural de esta, de veinCe v sei-á veinte y siete años, para que d. ntro del término de nueve nías comparezcan en la cárcel de esta ciudad á descargarse de tas culpas que les re-ultan eu la causa que se le- sigue por homicidio de Don José García Guerrero; seguros que si así lo hicieren se les oirá y ad.uino tiara justicia y de ■ ó se les deoiarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley, teniendo entendido las personasque les ocultan que se le exijirá la responsabilidad criminal que les corresponda.—Habana Agosto 19 de 1883.—Federico Bordallo. — Por mandado de su señoría, Eugenio Fernandez Mae Maltón.	37 E O 29
Don C.áudio Andró y Gouzaloz, Juez de primera instancia interino de esie partido.
Por esta mi ter -era y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Sales y López, conocido por Placeres, natural de lo Pa.acios, vecino de Paso Real de San Diego, soltero, labiador y d. treinta y cuatro años de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, compare/.ea en este Juzgado, á notificarse de la semencia pronunciada por la Superioridad e. lacrosa que se le f rmó por hurto de tres guanajos de I) Julián López y Baez, e el concepto de que si no lo verifica se le declarara rt bel.te y conmina/ e i curro en las penas de la L. y. Y para que tenga efecto su publicación por tres númer e con-ecut. vos de la Gacela oficial, libro la presente.— an Cristóbal Agosto 20 de
lbS3.—Cláudio Andró.---Por mandado deS. S ía.,Sun-
tiago H. Gutiérrez de Celis.	4 E O 29
Don Andrés Angulo y Beer, Juez (le primera instancia accidental del distrito del Pilar,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pablo M 'ris y Lira, hilo de Dnmiugoyde Dolores, natural v vecino de la H .baña, soltero, tabaquero y de veinte años do edad, para quo se presento en sie juzgado, á mitinearse del fuljo Superior recaído en la c u-a que se le siguió por disparo de arma de fuego; cierto de que si lo hicioro le ado in sirsréjusiícia y de no sufrirá
fundo; Marzo 24 do 186 defectos de la anterior.
llibana 25 de Agct, da 1883.-E1 OouUdor, J. B. Carvalho pesos por asignaturas «u k-™^Carvajal. Vt: BcV-Ei Sub.aeb«nador,. Jc.é ifama* Se Haré.	gunda Ensefiapza, ya sea oficial, privada o domestica, j uarvajat.
( Continuará.)
partido judicial.
Por el pies me cita, II mu y em laz . á Don Francisco Piñelro y Amoedo, natural de Pontevedra, vecino ile esta villa, de veinte años, soltero y del comercio, pa-