




: i




Id.
Id.
Id.
Id.
25
Id.
28
Id.
Id.

	Id.	id.
	Id.	id.
	Id.	id-
	Id.	id.
	Id.	id.
	Id. •	Id.
	Id.	id.
	Id.	id.
	Id.	id.
	V-	id.
	Id.	id.
	Id	id.
	20	id.
	Id.	id.
	29	id.
	Id.	id.
	Jd.	id.
	Id.	id.
	Id.	id.
Concediendo habilitación para ejercer la medicina j oi-rujía al doctor don Manuel do las Cueva« j Radillo previo el pago de loa derechos reglamentarios.
Nombrando á don Aquilino García maestro de la escuela municipal de pdrimer asoenso de niños de Sagua la Grande.	•
Aprobando la sustitución designada por don José Cor-nelio Diaz maestro de la escuela munioipal de término de niños do loa barrios do San Lázaro y San Leopoldo 6 favor de don Juan Imberné y Gallardo.
Nombrando & don Leopoldo Monteagudo maestro interino de la escuela municipat incompleta de niños del barrio de Nuevas, término de Lajas.
Desestimando instancia do doña Josefa Galvan maestra de la escuela municipal de entrada de niñas de Guara en solicitud de quo se la traslade á la de Tapaste.
Idem id. de don Eugonio Miranda maestro de la escuela munioipal incompleta de niños de Coja de Pablo, en solicitud do que se le traslado i la de Quemado de Güines. Nombrando ó don José Carrera, maestro de la escuela municipal incompleta de niños de ooler del barrio de S. Pedro, término de Trinidad.
Idem ó don Misael Villanueva. ayudante de la escuela municipal de entrada de niños de Sbn José de las Lajas. Idem á den Pedro Vilosa González, maestro de la escuela municipal incompleta de niños de San Vicente [término do la Esperanza.]
Idem ú doña Ana Irragorri maestra de la escuela mnni-oipal incompleta de niñas de Sierra Morena [término do Ceja de Pablo.]
Desestimando instancia de don Francisco de loa Reyes y López, en solicitad do que con arreglo á lo preceptuado en el art. 104 del Plan de Estudios, se le abonen las asignaturas de Aritmética y Algebra, Geometría y Trigonometría y Francés, las cuales ha cursado en el oole-gio de artillería de Segovia y en la academia militar de la Habana, por oponerse ti dicha petición la Real órden de 7 de Junio último y el art. 104 del Plan de Estudios vigente.
Manifestando al Reotor del Distrito universitario que todos los casos que ocurran análogos al de don Francisco de lbs Reyes y López los resuelva en la forma que previene la Real órden de 7 de Junio último, ya sean para estudios de Facultad ó de 21 enseñanza.
'Desestimando instancia de don José Ramón García y Danell en solicitud de que se le conceda exámen en el Instituto de Matanzas en la oual estuvo matriculado en el curso académioo de 1869 ú 1870, par no estar comprendido en el inciso 3? dol art. 159 del Reglamento. Resolviendo se expida título de dootor en farmaoia libre de derechos á don Manuel Jonhonson y Larralde, por haber obtenido por Oposición el premio extraordinario do dioho grado.
Se expidió título de Ldo. en la Facultad de Derecho Sección del civil y oanónico á don Rafael Quirino de Jesús Navarro y Romero.
Idem de Ldo. en medicina y cirujía á don Ricardo Jorge Coronado ó Interian.
Resolvienda so expida título de Ldo. en la Facultad de medicina y cirujía á don Pedro Amado del \ alie y Pes-
tana.	,
Concediendo & don Ramón Beguoria y Chacón exámen de la asignatura de Francés 21 curso por estar comprendido en el inciso 31 del art. 159 del Reglamento Concediendo ó don Antonio Porto y Castro, exúmen de la asignatura de nooiones de dereoho civil, mercantil y penal por haber justificado los requisitos prevenidos en el inciso 37 del art. 197 del Reglamento.
Se expidió título de doctor en farmacia á don Manuel Serafin Jonhonson y Larralde.
Resolviendo de conformidad con lo propuesto por el Rector del distrito universitario correr la escala del personal administrativo de la Secretaría de la Universidad nombrando oficial 11 de dicha Secretaría que se halla vacante por ascenso á Secretario del doctor don Juan Gómez de la Maza que la servía, al Ldo. on Farmacia don José Cesáreo Estevez y Fernandez, que era segundo en la vacante que este deja, al Ldo. en medicina y cirujía don ilornardo Jiménez y Rodríguez que ejater-
rero y on esta vacante al Bachiller en artes don \ ¡ceñ-
id.
23
id.
te Ruiz de Luzarriaga y Bencomo que desempeñaba la plaza de escribiente 11 de la referida Secretaría.
Nombrando á don Manuel Janhonson y Larralde, cate-1	...	.	,i„ i.. I,'„..„ o,.1 ,1« Farmacia
id.
Id
Id.
Id.
id.
Id.
Id.
id.
id!
Nombrando á doña Isabel Puig maestra de la escuela municipal incompleta de niñas de ¡capta María del Ro-
Jdemá don FrantUeo Martin Perez maestro de 1» esene-le munioipal incompleta de niños del Cotorro.
Idem 6 don Dionisio Jiménez, maestro ¡uterino de la escuelamunicipal de entrada do niños de Corral Nuevo, y que so provea en propiedad por oposición.
Manifestando al Gobernador civil de la provincia de ls Habana que la escuela municipat de entrada de niños de Güines se provea en propiedad por oposición.
Resolviendo se expidan lítalos de maestra de primera enseñanza olemontnl á doga íjrpnma Montbruut, doña María Josefa García y Hernández, don a Magilalega de
Id.
Id.
Id,
24
id.
la Paz Valdés Aguilera y doña Rosa Blaiica ^ngueira. maestro de primera enseñanza elemental á ()on
id.
ídem de maestro (ÎP priorcr Bflldomero Barriga.	.	xra
Se expídib título de Ldo. en Farmacia ó don \ íctoi Ma-
id.
nucí Nemesio Soler y Lopez.	, T „„
Idem de Ldo. on medicina y cirujía á tloíl Antonio neo-
id.
Id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
	Id.	id
	Id.	id.
	27	id.
	Id.	id.
	Id.	id.
	Id.	id.
	29	id.
	Id.	id.
	50	Id.
	Id.	id.
	31	id.
	' Id.	Id.
	Id.	id.
	Id,	id.
	Id.	id.
	Id.	id. :
		
	Id.	id.
	J1	id. :
1 ' '	fi-	id.
	la.	id.
	id.	id.
	8	id.
	Id.	id.
	Id.	id.
	1»	id.
	U	id.
	li.	id.
nardo Esperón y Ruly.
Desestimando instancia de don Manuel S. Castellanos, solicitud de quo Be le admita á exámen de las asignatu ras quo comprenden los períodos de la Licenciatura y doctorado en ciencias, Sección de las Naturales. Aprobando la permuta solicitada por los maestros muñí cipalos don Antonio Amiell y don Rafael Machado, nombrando en su consecuencia al primero maestro de la escuela de San Diego y al segando para la de las Cru ces.
Nombrando al Doctor don Miguel Gener y Rincón cate drático auxiliar Interino do la Facultad do derecho. Consultando al Gobierno do S. M. la forma en que han de ser provistas en propiedad las cátedras de nueva creación de la carrera de profesor Mercantil, establecí do en la Escuela Profesional.
Conoediondo á don Francisco Barroso y Valdés, incorpo re al Instituto de Matanzas, la gracia que 1» fué conce dida por Real órden do 17 de Pobrero último.
Idem á don Domingo Chaplo y Valdés, la gracia conce dida en Real órden do 22 de Diciembre último. Resolviendo so expida títnlo de Ldo. en la Facultad de derecho, Sección del Civil y Canónico, á don Manuel Rateos Almoida y Gómez.
Visados los certificados do aptitud expedido ppr la Junta de Santa Clara á favor do don Federico Valdés, don José Jiménez Zuñiga y doña Máxima Menesos.
Se expidió título de lioonolado en Medicina y Cirujía í don Florencio Hernández y Gil.
Resolviendo se expidan títulos de Perito Mercantil á don José Manuel Alvaro y Valdés, don Ernesto Abrahan Perez Portóla y don Teodoro A»Í^b Abaunza y Orube. Desestimando instancias do doña Peitrona Oliver y Val-dfis y doña María Pino y Lnjouane, en solicitud de qne se lo permita simultanear el segundo con »1 tercer año de Comadrona.
Se expidió título de maestra de primera enseñanza elemental á doña María Luisa Martínez de Láspara.
Se expidió título administrativo á don JEugenio Ga4vez, maostro de la Escuela Munioipal de San Agusjin, barrio
de San Francisco [Matanzas.]
Resolviendo que la Esonela Municipal de primer asoenso de niños de Trinidad, se provean en propiedad por con curso ordinario.
. Concediendo á don Francisco J. Daniel y Rodríguez e*á meu do J» asignatura de Geografía, Aritmética y Algo bra, EoonoteíJ Política y Estadística, Legislación Mercantil é industrial, inglés y francés primer curso, en las cuales estuvo matriculado en el curso académico de 1882 í S3, por estar comprendida en el inciso tercero del artíoulo 169 del Reglamento.
Visados los eertifloados de aptitud expedidos por la Junta do 1! enseñanza de Santaclara, á favor de los Sres don Vicente González y Fernandez y do# Antonio G Cbavez.
Idem el expedido por la Junta de 17 enseñanza de Pinar del Rio á favor de doña María de loa Angeles Baylina. Se expidió título de Ldo. en la Facultad de Derecho Secoioo del Civil y Canónico i don Aurelio P»rez y Diaz.
Id. de Ldo. en Farmacia á don Alfredo Angel Román Bosque y Reyes.
Concediendo á don Joaquín Benito Viuiegra, autoriza pión para ejercer en privado la profesión de Farmaoéu tico A reserva de lo que resulte de lo acordado del título que le í'jé expedido por la escuela libre do Farmacia de Cádiz.
Concediendo autónjacion i don Adolfo Aragony Muñoz, catedrático interino del Instituto de 21 enseñanza de Pinar del Rio para explicar en colegios privados isa asignaturas de la Sección de Letras.
Se expidió título de Maestra do primera enseñanza e'o mental ádoña María Josefa García y Hernández. Desestimando instancia del alumno de la Facultad de Medicina don Bernardo Mandnley y Tapia en la que solicitaba eximen de la asignatura de Clínica quirúrgica segundo curso.
Idem ídem ídem Ídem de don Adalberto González y Diaz.
Idem idera Ídem idem do don Manuel A. Junco, en la que solíeitaba exúmen de las asignaturas de Higiene pública y Clínica quirúrgica segundo curso.
Nombrando ú Di Isabel Cruz Canet, Maestra interina de la escuela municipal incompleta do niñas del barrio de Boyeros [término de Santiago de las Vegas.]
Reiterando al Rector del Distrito universitario la órden do este Centro do 10 de Julio del año próximo pesado relativa ú quo so provea en propiedad por concurso la Escuela Municipal de primer ascenso do niñas de Santiago de las Vegas.
Desestimando instancia de doña Estefanía Barrera de Meireles en la que solicitaba simultánear el 21 con el torear afio de práetioa de Comadrona.
Obras Públicas, Montes y Minas.
18	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	Id.
20	id.
23	Id.
Id.	id.
Id.	id.
20	id.
Id.	id.
30	id.
31	id.
11	id.
2	id.
Id.	id.
Id.	id.
*	id.
5	id.
Id.	id.
Id.	id.
6	id.
9	id.
Id.	id.
10	id.
13	id.
20	id.
29	id.
17	id.
4	Id.
Id.	id.
M.	id.
Id.	id.
i	id.
Id.	id.
0	id-
9	id.
10	id.
U	id-
12	id.
Id,	id.
Id.	id.
15	id.
10	id.
17	id.
Id.	id.
Id.	id.
18	id.
19	id.
M.	id.
Id,	¡d.
22	id.
Id.	id.
2*	id.
24	id.
25	id.
Id.	id.
Id.	).d.
26	id.
Id.	Id-
30	id.
Id.	id.
31	id-
Id.	id.
hubiese motivado el pleito.—Y como quiera que ninguna de las disposiciones del Reglamento de cuatro do Julio de 1861 so opone al precepto del
Se aprueba proyecto de nueva estación para Matanzas en c¡ta(J0 J£eal Decreto, OUC CStá paralizado el CUfSO la línea del ferro-carril de la Bahía.	i ,	, i •. i	• ,	i _	i ,
de este pleito hace veinte y ocho anos por no lia-
17 Obre. Se dosostiraaprotcnsiondo don JaviorG. Longoria eobre exención do derecho« arancelarios para el matorial que desea introducir del extranjero con destino al ferro-carril de llolguin á Gibara.
D.
Se concede próroga para terminar las obras dol puente Paso-viejo en la provincia de Pinar del Itio.
Que por la Intendencia general de Hacienda se libre en calidad de anticipo a justificar la suma de doce mil ochocientos pesos oro con destino ú las obras de prolongación del muelle de »Santiago de Cuba.
Se autoriza ú la Diputación provincial de Pinar del Rio la sustitución de las maderas que figuran en el proyecto del puente sobre el rio Mantua por las que nuevamente propone.
Se autoriza a la Inspección general de Obras publicas para sacar á concurso una plaza de Delineante vacante en la Jefatura del Ramo en la provincia de Pinar del Rio.
Se autoriza al ayudante de Obras públicas Jefe interino de la provincia de Santiago de Cuba para que cobre sus haberes como ayudante 1? á reserva de presentar oportunamente su correspondiente título.
Se nombra escribiente 3® de la Inspección general de Montes ú don Andrés Calonge, primero en la terna.
Disponiendo quo la Empresa del ferro-carril del Cobre ejecuto las obras necesarias en su línea en el término de seis meses á fin de restablecer el servicio de la misma.
Se dispone que el ayudante 1? don Juan Portell Jefe ín-terino del Ramo de Obras públicas de la provincia de Puerto-Príncipe pase á la de Santa Clara, quedando en su lugar en aquella el que lo es 2® don Manuel P. Cárdenas.	...
Se adjudica á favor de don Andrés Asion el servicio de machaqueo de piedra para la carretera de Guanajay al Mariel en sus kilómetros 6 y 7.
Se adjudica á favor de don Pedro Bernes un aprovechamiento de productos curtientes en el término de Moron.
Se conceden cuarenta y cinco dias de licenoia que por enfermo ha solicitado el Torrero don Francisco Batista.
Industria y Comercio,
Concediendo título de inscripción de la marca de tabaeos “La Flor de Lozano, Pendas y Cp.," á favor de los Sres. Alvarez, García y Cp.
Idem idem de Idem de la idem “Maria Stuart,” á favor de los mismos señores.
Idem idem de idem de la idem “La Sulamith", á íavor dó los mismos señorea. . _______	,,
De la marca de chocolate titulada “Mostré y Martinica, á favor de los Sres. Giral, Fernandez y Cp.
Id. de las de tabacos “La Mia," “La Sonámbula," “Entre las Rosas," á f* vor de los Sres. Alvarez, García y Cp.
Idem de las idem “La Catalina," y “Luis Marx," á favor de don Luis Marx.
Idem de las idem “El León del Rey" y “Flor de J. D. Soto," Á favor de don CárlosE. Beck.
Idem de lnfi idem “La Mascotte” y “La Carlina’" á favor de don Lucio Arenal.
Idem de la de cigarros “El Mulato" á favor de don Antonio Yurre.
Idem idem de las marcas de tabacos “La Perla de Inglaterra," “Turf-Club" y “Unitate Fortier" á favor de don Luis Marx.
Idem idem de las idem “Crema de América" y “Mil Hermoso," á favor de don H. Upman.
Idem idem de la de cigarros “El Yodo" á favor de don José López Bances.
Concediendo privilegio de invención por cinco afios por un carro de tiro de caña á don Tomás Krajeroski.
Idem título de inscripción de la marea de tabacos “El Montero," á favor de don Luis Marx.
Concediendo privilegio de invención por quince años, á •los Sres. Isaba y Larrea por un aparato para elaborar azúcar.
Libertos.
Ordenando se diga i la Junta de Patronato de Matanzas que los acuerdos apelados ante la Central de Libertos y no resueltos en tiempo por ésta á favor del patrono, deben considerarse resueltos á favor de la libertad.
Aprobando nombramiento de un vooal y un suplente de la Junta de Patronato de San Antonio de los Baños.
Id. id. de vocales para la renovación de la de ltanchuelo
Id. id. id. id. para la de Cartagena.
Id. el nombramiento de un vooal suplente de la Junta de la Esperanza.
Aprobando nombramiento de vocales de la Junta de Patronato de Matanzas.
Id. id. id. id. do la 4o Srntiago de las Vegas.
Desestimando instancia de D. José María de la Cuesta, que solieitó suspensión de la ejecución de acuerdos de de libertad.
Mandando se diga á don Luciano O’Campo, que nada puede resolverse en contra de lo dispuesto sobre certificaciones de patronato.
Acordando que no se expidan por las Juntas de Libertos duplicados de certificaciones de patronato y que, en caso de extravío de algún documento de esta clase, se extienda por las Juntas de Patronato el correspondiente atestado.
Desestimando ¡ntaqcia de 4q^ Francisco Villa Visani y 4op Angel Gilbar, que solicitaron se les tuviera por yódales propietarios y no suplentes, de la Junta (le patronato do Santiago 4e las Vegas.
Id id Jo ,loa Friweteco fifi ?t Gay, (jue pretendió la Husi.o’nsion de un	de libertad,
Id. id. do don Juan Santiago Aguim, qu# solicitó la
•	^	de ÍKual índole,
revooacion ó suspension de otro acueruv, « , y
Id. id. de don Francisco Suris, con igual pretensión.
Id. id. de don Manuel G. Royo, id. id.
Disponiendo se 4iga & Ia Junta de Patronato de la Habana, quo al patrono que no se presente en el término reglamentario á contestar la reclamación patrocinado, debe considerársele que está de acuerdo con úsjta.
Id. Aprobar la er§a<?ion de Junta de Patronato en Cayq. jabos.
Id. id. los nombramientos de vooales y suplentes d.e Ia del Mariel.
Acordando se diga á la do la Habana quo ei Síndico pri moro on funciones de vocal dobe, en caso de impedí mentó, sustituirle ol »Síndico segundo.
Disponiendo so diga al Director del Hospital de San Felipe y Santiago, que las dietas causadas por patrocinados enfermos, debe abonarlas ol patrono.
Aprobando nombramientos de vocales de la Junta de Patronato de San José do las Lajas.
Aprobando nombramientos do vocales de la de Bauta. Ordenando que la de la Habana entregue la menor Ma yfa Teresa á la persona designada por la madre de la liWjta.
Disponiendo sc.di#a á la Junta .do Patronato de Santa Clara que los acuerdps de libertad que han causado estado deben ejecutarse aunque exista certifieacion de patronato de los antiguos siervos.
Idem idem á la de la Habana que no puede rociarse á ninguna Junta de Patronato.
Aproban49 nombramiento de vocales de la Junta de Patronato de Cabaftas.
Idem idem idem de la de S$n	de	del
Norte.	..... r
Idem Idem el de un vocal 4e la dg Baja.
Idem idem el de un suplente de ía de Camarones. Desestimando instancia de don Antonio Alvarez sobre toma de razón de una certificación de patronato.
Idem i4e;?i de don Ricardo Jova que pretendió so inscribiera á un antiguo esclavo en certificación de dicha olase.
Disponiendo se diga á don Venceslao Fernandez que los ^cuerdos de libertad solo pueden revpe^rsp mediante recurso reglamentario.
Designando al Atyogq.40 Fiseal don José María Larraza-bal para que represente á ia Administr-ación en una de mu#4a contencioso -administrativa dp los pípdicos del concurso de tfoR José Roque de Escobar.
Ordeuando que la Junta 4® Pa>,troflajto de la Habana dé conocimiento al respectivo juzgado d.® Ia negación d.e veinticinco peso3 de que se quejó Alejandro GuM®rr®z. Mandando se diga á la misma Junta que el exceso que rjpsjilte en tasación, de cantidades depositadas por patrocinados 4®be devolverse en seguida, sin perjuicio de que, si es necesario, sisa en depósito lo restante hasta la resolución dofinítívá. del expediente.
ídem »dem idem á ía de »Santa Clara que Belen Perez debe reclamar ante tribunal competente \fí que su antiguo amo lp adeude, y que se ha visto con desagrado la demora que b* *4° .0» la local de Cíenfué-gos la reclamación de aquella negra,
ber cumplido el demandante el auto de 6 de Agos to de 1865; el ponente estima procedente y así lo propone á la sección que se declare consentida la orden del Gobierno General que dio lugar a la demanda.—V. B. resolverá.
Y para su publicación por tres números consecutivos üe la Gaceta oficial de esta ciudad por ignorarse el domicilio del demandante, so expide la presente á fin de que dicha parte demandante se notifique del preinserto parecer motivado y exponga por escrito dentro del término de diez dias lo que crea conveniente á su derecho.—Habana 14 de Noviembre de 1883.—Josi Mendo.
José Mondo de Figueroa, Abogado de los Tri- sentarse en esta Contaduría general en hora y di* banales de la Nación, Jefe de Administración hábil y término de quince, a reeojer un pliego de de 24 clase y Secretario General del Exemo. reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del
Reino en la de Rentas públicas marítimas de ]a Aduana de esta Capital, correspondiente
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
D. José Mendo de Figueroa Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de Segunda clase y Secretario General del Exemo. Consejo de Administración de la ls la de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso administrativo promovido por el Ldo. D. Gabriel Rodríguez sobro demolición de unas cercas y fábricas construidas en unos terrenos de la calzada de Jesús del Monte hácia el número 425, en cut o plei to en virtud de haber informado la Secretaría el estado de paralización en que el mismo se encuen tra desde el año de 1869, la Sección de lo Contencioso del referido Consejo de Administración dictó el siguiente:—Auto.—Sres. Valverde.—Consejeros.—Casanova.—Bolívar.—Fontanals.—-Mediante lo qne 6e expresa en el anterior informe de la Secretaría oficíese atentamente al Gobierno General á, fin de que se sirva nombrar el individuo del Ministerio Fiscal qne deba representar los derechos de la Administración en este juicio y con las resultas dése cuenta para proveer lo que corresponda. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso qne al márgen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 28 de Agosto de 1883.—Una rúbrica. —José Mendo.—Secretario general.
Así mismo certifico que á consecuencia de una comunicación del Gobierno General sobre nombramiento de Abogado Fiscal, la enunciada Sección dictó el siguiente.—Auto.—Sres, Presidente accidental Casanova.—Conseieros Bolívar
—Diaz Fontanals,—A los de su referencia la an-
teridr comunicación del Gobierno General, se tiene en los mismos por parte á nombre de la Administración Pública al Abogado Fiscal D. José María Melondez, designado por dicha Superior Autori dad en su citada comunicación para representar los derechos de aquella en el curso del juicio y pásese éste al Sr. Ponente prévia notificación de este auto á las partes.—Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al márgen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana a 25 de Setiembre de 1883.—Una rúbrica.—José Mendo.—Secretario general.
Igualmente certifico qne en virtud de haber manifestado por diligencia el Ugier del Consejo que ignoraba el domicilio del demandante, la in dicada Sección dictó el siguiente.—Auto.—Sres.
Presidente Yalverde.—Consejeros, Casanova.-
Bolívar.—Diaz.—Fontanals.—Mediante lo qne se expresa en la anterior diligencia del Ugier del Consejo notifíquese á la parte actora por tres números consecutivos dp la Gaceta oficial de esta ciudad los autos de 28 de Agosto y 25 de Setiembre último.—Así lo aporcaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 6 de Noviembre de 1883.—Una rúbrica.—José Mendo.—Secretario general.
Y para su publicación por tres números consecutivos d.e la (tapeta oficial de esta ciudad, en cumplimiento de jo mandado en pi apto preinserto expido la presente en la Habana á 18 de Noviembre de 1883,—José Mendo.—Secretario general.
Certifico: que eu la demanda contencioso-ad-ministrativa promovida por D. Francisco Roque como curador ad-liten de D. Federico Hidalgo Gato, sobre caducidad de un oficio de Procurador, la Sección de lo Contencioso del referido Consejo de Administración, se ha servido aceptar como pare-cér motivado el siguiente proyecto de informe.— Exemo. Sr.—Desde 24 de Abril de 1875 se halla paralizado el curso do este pleito promovido por el Ldo. D. José Cintra á nombre de D. Francisco Roque solicitando la revocación de la resolución de la Intendencia General de Hacienda qne declaró caducado el oficio de procurador renunciado á favor del menor D. Federico Hidalgo Gato y Ge-labert, por D. Rafael Maruri. La causa de la paralización consiste en no haber cumplido el demandante el auto en que la Sección acordó que dedujese eii forma su demanda para proveer sobre ella lo qne fuese procedente, Vigente en esta Isla como derecho supletorio el sistema de procedimientos por el cual en lo contencioso-administra-tivo se rige el Consejo de Estado y formando parte de este procedimiento el Real Decreto de 20 de J unió de 1858, es de aplicar al caso presento sn artículo primero, según el cual se tendrá por abandonado todo pleito cuyo curso desde la publicación del citado Real Decreto en adelante se detenga un año por culpa de las partes interesadas en cuyo caso debe declararse caducada la demanda y consistida la órden gubernativa qne hubiese motivado el pleito. El Ponente opina, pues, qne es de hacerse esta última declaración respecto del presento pleito; V. E. resolvorá. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad por ignorarse el domicilio del demandante se expide la presente á fin de que dicha parte demandante se notifique del preinserto parecer motivado, y exponga por escrito dentro del térmi po de diez dias lo que crea conveniente á au derecho.—Habana J.4 de Noviembre de 1883.- José Mendo.
Intendencia General de Hacienda,
Sección de amortización.
A la una de la tarde del dia 30 del corriente mes, serán amortizados y quemados por el Banco Español de la Isla de Gnba en su propio edificio, doscientos mil pesos en billetes de dicho Establecimiento do crédito, cuyo valor le será entregado para ese objeto por la Hacienda pública como producto de los recursos destinados al pago gradual de la Deuda que representan, cumpliéndose así la Ley de amortización de 7 de Julio de 1882.
Lo que se anuncia para conocimiento del público.
Habana 17 de Noviembre de 1883.
El Intendente General de Hacienda, Eduardo de Castro y Serrano.
Cédulas personales.
Don José Mendo de Figueroa abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase- y Secretario General de Exemo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
En vista do reinteradas instancias de varios Ayuntamientos de la Isla, en solicitud de próroga del plazo señalado para la provision.de cédulas personales sin recargo, el Exemo. Sr. Gobernador Geueral, de acuerdo con lo propuesto por esta Intendencia General, se ha servido prorogar hasta fin del presente mes. el plazo referido, en la inteligencia que Jeado de .Diciembre 60 considerarán morosos los contribuyentes que no hubiesen aprovechado dicha concesión para obtener las có dulas que les correspondan, y que desde aquella fecha los Alcaldes de barrio procederán á cobrar el recargo de morosidad marcado en el artículo 50 de la Instrucción de 12 de Mayo de 1882.
Lo que se anuncia por esto medio para general conoeiinjentQ.
Habana 15 de Noviembre de 1883.
El Intendente general, Eduardo de Castro y Serrano.
Consejo de Administración.
Certifico: que en el pleito contencioso administrativo promovido por el Presbítero D. Pedro Nolasco Alberoo, sobre destrucción de una estaca da en el rio San Cristóbal, en cuyp pleito en virtud do haber'informado la Secretaría el estado de paralización en qne pi misipo se encuentra desde el año de 1869; la Sección de lo contencioso del referido Consejo de Administración ha dictado el siguiente:
Auto: Sres. Presidente.—Valverde.—Conse jeros,—Casanova.—-Bolívar.--Fontanals.---Me-
diante á lo que se expj-esa en el interior informe de la Seeretáría, oficíese atentamente al Gobierno General á fin de que se sirva nombrar el individuo del fffinisterjo Fiscal que debe representar los de rechos de la Administración en este juicio y con las resultas dése cuenta para provoer lo que corresponda. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo contencioso qne al márgen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la H«l)ana á 28 de Agosto de 1883.—Hay una ni lírica José Mendo Secretario General.—Así mis-
niOj certifico que á consecuencia de una comunica-
i 1 /il H r.lil nut's n í d-nn maní nnl.t.n	m 1 . ....	__1
.). José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excelentísimo Consejo de Administración de la Isla de Cuba etc.
Certifico: que en la demanda contencioso-ad-ministrativa promovida por D. Francisco Escoto oor habérsele separado del destino quo desempeñaba en la Secretaría del Ayuntamiento de Puerto Príncipe y denegación de sueldo que se le adeuda; la Sección de lo Contencioso del referido Consejo de Administración se ha servido aceptar como parecer motivado el siguieute proyecto de informe: “Exemo. Sr.—Resulta que el curso de esté pleito promovido por D. Francisco Escoto de 24 de Julio de 1863, se halla paralizado desde el mismo- di» de Abril de 1865 por no haber cumplido dicho Sr. el auto de la Sección de aquel año que le fné notificado on 25 del mismo mes, y por el que so dispuso que, deduciendo en forma la de-
cion del Gobierno General sobre nombramiento de Abogado fiscal la enunciada sección dictó el siguiente:
Auto: Sres. Presidente.—-Accidental.—Casanova,—Consejeros.—Bolíyar.-— Diaz.—Fontanals. —A los de su referencia la anterior comunicación del Gobierno General se tiene en Jas mismas por parte á nombre de la Administración pública al Abogado Fiscal D. Martin Vilaró y Diaz, designado por dicha superior Autoridad en su citada comunicación para representar ios derechos de aquella en el curso del juicio, y pásese éste al Sr Ponente, previa notificación de este auto á las paites.—Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al márgen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 25 de Setiembre de 1883.—Hay una rúbrica.—José Mendo Secretario General.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría.
En cumplimiento de lo dispuesto por la Sala de este Tribunal eu 10 del corriente, se cita y emplaza á D. Federico G. Acebedo, Contador que fué de la Aduana de Cienfuegos, ó á sus herederos en el caso que hubiere fallecido, para que en el término improro-gable de diez dias, á contar desde el de la publicación de este anuncio, comparezca por sí 6 por medió de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, sita en la calle del Prado núm. 105, á reeojer para contestar el pliego de reparo de los deducidos en el exámen de la cuenta de Rentas Públicas de dicha Aduana, correspondiente al mes de Marzo de 1880, presupuesto de 1879-80; apercibido de que de no veri ficarlo en el plazo señalado, se procederá á la censura de calificación del reparo, con arreglo á lo dispuesto en el art. 42 de la Ordenanza de este Tribunal.
Habana 17 de Noviembre de 18H3.—El Secretario general, José Días,
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Ignalmente certifico que on virtud de haber
Q	.	,	.	, .	,	. , . T ,r ,	manifestado por diligencia el Ugier del Consejo
*■'e»n^no4á ia“re^raci“'déla«"íretem Arroyó'ai>o- ^ Jiiho de 1863,-86 halla parahzado desde el mis- que ignoraba el domicilio del demandante, la indi-lo á Managua en sus kilómetros u, 15 y ig.	ido*uiü do Abril do louo por no haber cumplido cada Sección dictó el siguientes
"^gr^rUil^traf^ouLt^8r ®ia“t0 dc t *hCCÍ°? dc aqUcl añ° qua Auto: Sres-	Valverde.-Conseje-
Setiembre último en la construcción «leí nuevo Hospital h? tné notitícauo on -.5 del mismo moa, y por el yog,—Casanova.—Bolívar,—Dia#.—-Fontanals_
s^juSrcaáVa““s-Manuel Ferrari un aprove- que 8,° dÍ8PU8° T1®’. Aduciendo en forma la de- Mediante lo que se expresa en la anterior diligen-ohamiento do mil quintales de hoja de potaban proce- inanda, se provecí (a,—begun el articulo 61 del cía del Ugier del Consejo, Notifíquese á la parte id::1d.1otdZÍnM°anüeniitoai	metro,	<¡» P^dimientos contenciosos para ¡ actora por tres números consecutivos de la Gaceta
cúbicos do leña y veinte y cinco de carbón procedentes ^6 DegO.GlOS de UluíUnfUj en tOQO {o	no Ilierc oficdíll dc esta CÍudíld los RlltOS de Veinte V OcijO
Se^adjVidlca'á favui^de'do'n Salvador'Hernández un apro-	¿ «• ^posiciones. Se oWyar* pl sjste- ¡ de Agosto y Veinte y cinco dc Setiembre último,
vechamiento de pastos para ciento cincuenta cabezas de	procedimientos dei Oonsejo de instado.— Así Jo BporíJaj’pu los S. fe. de la Sección de lo COll-
ganado mayor en^ el término d» Manzanillo.	Por Real Decreto de 20 de J um,o de 1858 se re- 1 tencioso que al mámen se expresan y rubrica el
do^mayor on^i propio término queri anterior. ° Sana formó dicho sistema de procedimientos que es el Ilmo.Sr.PresidenteenlaHabanaáfideNoviem-
Que ,e Heve á efocto por administración ia obra de repa- establecido en el Reglamento de treinta de Di-1 bye de 1883.—Hay nna-rúbrica_José Mendo-
ZZZZí^a‘d.?ttParr0<1U,al de SaQtiag0 ciembre de 18*6, disponiendo entro otras cosas qne Secretario Gcperal.	' f '
Se adjudica á favor de don José Francisco Baibin un “ae tuviera por abandonado todo pleito cuyo 1 Y para bu pnbiicacion por tres números con-íís’fondM^eHngenio’san'josé’de^uana^aooaf611*68	dosde la publicación de dicho decreto se secutívos de la fceta oficial de esta ciudad en
Se adjudica á don José Ariosa un aprovechamiento de detuviese durante un año por culpa dé las partes cumplimiento de lo mandado en el auto preinser-
s e° ant o ri zlUp r o vi» i«n ai oient o á don Cristóbal Ahamora! 'ntere31jda8> en cayo caso se declararía cadgcada la to expido la presente en la Habana á f 3' de No-j>ar» i?. coft8truccioa 4« ub carenero oh pegia, j demanda y consentida la orden gubernativa (jne yiombre do	Mendo,
Cumplido en 13 de Betiembf-e próximo pasado el plazo dé los treinta (lias reglamentarios para verificar la subasta de las reparaciones que necesita el local de la Intervención del Apostadero á tenor del pliego de condiciones publicado en la Gaceta de esta capital núm. 189, de 14 de Agosto anterior, cuyo acto se suspendió en aquella fecha; se advierte al público que la referida subasta queda nuevamente señalada para el 26 del corriente, hora do la una de la tarde en que estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero, para ateuder las proposiciones que se presenten.
Habana 19 de Noviembre de 1883.—Luis Pastor y Landero.	'
al mes
do Diciembre dc 1869; en la inteligencia, quo de no presentarse á reeojer ei expresado pliego, se le ocasionarán los perjuicios que haya lugar.
Habana Octubre 26 do 1883.— El Contador general.—P. S., Joaquín 13. Valdés.
N. 898,—F. 387.
D. Ruperto Cáceres, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á reeojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos ordinarios de Marina de este Apostadero correspondiente al mes de Enero de 1870, eu la inteligencia que de no presentarse á reeojer el expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes:
Habana Octubre 30 de 1883 —Kl Contador general.—P. 8., Joaquín B. Valdés.
N. 869.—F. 380.
D. Ramón Beruete, D. Cárlos de León, I). José María Vergara y D. José María Noguera, sus apoderados, ó caso de que hubiesen fallecido sus herederos se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á reeojer sus respectivos pliegos de censura de segunda calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino eu la de ingresos y pagos del Tesoro de esta (Capital correspondiente al mes de Diciembre de 1866-en Ig inteligencia que de no presentarse á repojer los expresados pliegos se les ocasionarán los perjuicios consiguientes:
Habana Octubre 31 de 1883.—El Contador Ge-neral.7-P. 8.,'Joaquín Blanco Valdés.
1). José Estebanez Marin, Contador interino de lg
Administración de Santiago de Cuba y Oficial 3gen comisión que fué de esta Contaduría General de Wg. cienda, se servirá presentarse en la misma en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 9 de Noviembre de 1883.—P, S.-rJoa-quin B. Valdés.
Distrito (Iniverslturlo de la Habana.
Secretaría General.
Debiendo proveerse interinamente y por concurso la cátedra de Retórica y Poética, vacante eu el Instituto de segunda enseñanza de Pinar del Rio, dolgilg con el haber anual de 1000 pesos, de órden del Exorno, é limo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á ia misma, para que en el término de 15 dia», que se contarán dos-de el 19 del corriente, basta las doce del din 4 dc li¡. ciembre próximo, presenten sus instancias dirijidas ul Exemo. Sr. Gobernador General en esta Secretaría Ge. neral; en la inteligencia de que podrán aspirar á ella ‘os que teniendo 21 años cumplidos, posean el título
de Ldo. en la Facultad á que pertenece la
asignatura. Sr. Rector
Lo que de órden del Exemo, é limo, se publica para general conocimiento.
Habana 19 de Noviembre de 1883.—El Secretario General, Dr. J. Gómez de la Maza,.
w
»
te
D
te
40
O
en
a¡
%
3-
B
cr
3
oo
00
co
H
ch
O)
tí
pu
co
t
o
h.
Os
£
1
05 CO	as
CO s-	ri
M 00	m
œo	-o
CD	00
£t-*	O
P	r->
o • 09 O	m o
w	m
	
	o
	ï»
ob O »	
D O te te	O
'S è.	00
D P3	m
• O	O
O'	r->
	o
CT* §	2E
O	
V	
	
g	
s CD g'O	§
CB	si
• p	—»
O «	o
b	
p	o
M-	t*
M-	
oo	
íz¡(z¡	
O O	
û, o- ^ p	O
	u
HJ P P H- N O O	
3 3	
? a o' te	> Q
CB CD ° S CD Çle. B o	O M «
¥	M ■
Vi
W
t-1
¡3-
O
o
¡5«
s
3
»
m
s
O
P5
se.
<■*
fid
30
eS:


fia
—
SEGUNDA SECCION.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
Habiendo salido en la Gaceta de 11 del actual núm. 267, él anuncio y pliego de condiciones, á cuyo tenor se convoca á licitación para las reparaciones que son necesarias ejecutar eu los edificios de esta Comandancia General y Polvorines de Punta Blanca y terminando por tanto en 11 del entrante Diciembre el plajso de los 30 dias á que se refiere aquel anuncio, queda señalado el expresado dia 11 de Diciembre venidero para la mencionada subasta y hora de la una de la tarde en que estará constituida la Escnia. Junta Económica del Apostadero, para atender las proposiciones que se presenten; en concepto que en la cláusula 2? de las CQUdipiopes facultativas, apa repe una errata en la cuarta línea, expresapdpse fíOfio Jefe,» frase que deberá leerse «dicho Jefe» seguu está consignado én el original.
Habana 13 de Noviembre de 1883.—Luis Pastor y Landero.
Contaduría general de Hacienda.
Sección de atrasos.—Negociado de reparos. NO 844. —F.° 192.
Debiendo efectuarse eu cota Administrapioh el dia 22 del próximo Diciembre á las J2 de sú mañana, la subasta de las máquinas, muebles )' herramientas del taller de San Isidro, tasadas en nueve mil ochocientos treinta y seis pesos diez)’ siete y medio cts. oro, los qne deseen hacer proposiciones pueden ocurrir áesta pficina Negociado de. Bienes del Estado, á fin de que puedan enterarse del inventario y tasación correspondiente, hallándose los expresados efectos depositados en el propio taller de S. Isidro, sito en la calle de efe nombre; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación.
Habana Noviembre 6 de 1883.—I?. Q.—Joté Cañizares, *
Administración I.ocnl de Aduana*-
En el expediente formado por no haberse decía rado una caja sierras, importada por el vapor naieriea no «Santiago,» de NVw-York, rotulada «Hernández» y consignada á la órden, esta Administración, de apuer-do con su Contaduría y cumpliendo lo que dispone el art. 84 de las Ordenanzas, declara el abandono de dicha caje y concede un plazo de 20 chas al que se pon-sidere con dej-echo para interponer cualquier reclamación,
Habana Noviembre 20 de 1883.—Aníbal Arriéis.
D. José María V
ergara
de haber fallecido bus herederos, se servirán
En el expediente formado por esta AdnihusU'*’ cion por no haberse declarado un casco loza que m!‘ portó el vapor americano «Saratoga,» con la marea J» Sellen, consignado á la órden, esta Administración, conforme con su Contaduría y con arreglo al aR-,® de las Ordenanzas, declara el abandono del referid0 casco, dando un plazo dé veinte dias, vencidos desde
11a publicación de este anuncio, al que sé considere con derecho para interponer cualquier reclamación. "M Habana Noviembra 19 de 1888.—Aníbal Arrie (
pre-
É