
lena, natural de Cmtíiluña, soltero, vendedor ambulante y de veinte y dos años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte, á descargarse de la culpa que le resulta en la oaeisa que se le sigue por estafa al asiático Valentín López; cierto y seguro de que si a-I lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó lueurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juz gado, para los ulteriores trámites del procedimiento.— Habana Julio 4 de 1883.—Gonzalo Jorrin y Moliner.— Por mandado de 8. Sría., Eligió Booachea.
414 E O 13
Don Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Jue- de primera instancia en propiedad del distrito de Uuu-daiupedeesta Capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Oliva y Jiménez, ex-aüininistrador del Corral dt Concejo de tsta ciudad, natural de Cárdenas soltero, mayor de edad y labrador, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estala; cieito y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declaratá rebelde y contumaz y por bustante los estrados del Juzgado para ¡os demás trámites del procedimiento.—Habana v Junio 19 de 1683.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. 8ria., Arturo Galletti. 277 E O 11 Don Leopoldo de írizar, Juez municipal primer suplente é interino de primera instancia del distrito del Pilar.	,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Rivas Plañó, hijo de Francisco y de María, natural de Granada, soltero, dependiente y de veinte y cinco aflos de edad, para que se presente en la cárcel á descargarse descargarse de la culpa que le resulta ella causa que se le signió por estafa; cierto de que si lo luciere se le administrará justicia y de nó sufrirá el perjuicio consiguiente.—Habana 3de Julio de 1883.—Leopoldo ile Irizar.—Por su mandado, Luis Mazon.
473 E O 11
I). Federico Bordado y Vlsedo. Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Prado. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo v emplazo al confinado blanco Miguel Félix Torres, na tural de Valencia, hijo de Miguel y Vicenta, soltero, de veinte y ocho años de edad, para que dentro del término de nueve dias comparezca en el Presidio departamental de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resul-tuu en la causa que se le sigue coutra el mismo por quebrantamiento de condena; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le dec arará rebelde v contumaz.—Habana 28 de Julio de 188¡b Federico Bordallo.—Ante mi, Eugenio Fernandez MacMahon.
474 Ei O 11^
Don Leopordo de Irizar y Domínguez, Juez municipal primer suplente del distrito del Pilar é interino de primera instancia.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Asao, natural de Cantón soltero, y como de cuarenta años, paraquedeutro denueve dias contados desde esta fecha se presente ea este Juzgado, calle de la Obra-Día número cincuenta y ocho, á descargarse déla culpa nue le resulta en causa por hurto al de sudase Antonio Aló Si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de ló contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, páralos trámites que ocurrau.—Habana Julio 3 de 1883—Leopoldo de Irtzur.—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Pnrtoca-rrero	476 Ej O ll
Don Leopoldo de Irizar y Domínguez, Juez municipal primer nuplente 6 interino de prim r¿t instancia üei distrito del Pilar.	,	.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Secundiuo >iesue, n tur 1 de Cuba, so teto, carretero. de veinte y cuatro años, para que se prca* me en este Juzaado, Oorapía núrn. dn. ueuta y ocho á notificarse del ful.o superior recaiito en causa que se le siguió en ste Juzgado, por daño en propalad agena; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y d.- nó sufrirá ios perjuicios que hubi re lugar. -Huuana 3 -le Julio de 1883.—L op-rüo de Irizar Por su manda-io Luw Ma-
Dim Ramón María de Arálzt g-n, J ez de primera instancia riel di -trlto Je Guh iftlupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Bruno Alfaro, cuy.« naturalida.l y.deurás generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo luciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebel le y. contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.-Habana y Julio 4 Ue 1883.—Kamou María Ue AiáiztegUl.—Por su mandado, José García Tejada 419 E O ll Don Leopo.do de Irizar y Domínguez, Juez municipal primer suplente é interino de primeia instancia del distrito del Pilar.	/
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Consuegra, cuyas generales se ignoran, para que se pr. en> en la R ul cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que le sigo po. robo en la casa de Don Antonio Tuero; cierto de que si lo hiciere le adimui-truró justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado.—Habana J olio 3 de 1883.—Leopoldo de Irizar.— Por su mandado, Luis Mazoii. 472 E O 11 Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi seduudo edicto y pregón, cito, llamo y empiezo á D. José López, cuyas generales se ignoran á Ün de que dentro de nueve días sé presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse, de la culpa que le resulta cu la causa que se le sigue por homicidio de D. Autonlo Pedreira- seguí o de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia v de lo contrario se le declarará re-neldo y por bastante los estrados del Juzgado con quien se eutenderáii las notificaciones y demás trámites de di-cha causa.—Jaruco cuatro de Julio do mil ochocientos ochenta |y tres.—Franeisoo Noval y Martí.—Rafael Aguiur.—¥ para su publicación eu tres números déla Gaceta oficial, expido el presente en Jaruco fecha nt supra.—Rafael Aguiar.	452 E O 11
JJon Antonio Giner y Moret, Juez municipal y de primera instancia accidental por enfermedad del propietario.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Aurelio Carmoua, natural y vecino de Bejucal, soltero, tabaquero y de diez y nueve años de edad, para que en el término de nueve dias se presente eu la sala de este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto frustrado de des gallinas de D. Blas Iglesias; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los,estrados del Juzgado, pura que cou ellos s8 entiendan las notificaciones y demás trámites del Juicio.—Bejucal Ju-nio 21 de 1888.—Giner y Moret.—Por mandado de S. 8rfa., Gaspar Barón a.	451 E O 11
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia eu propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Bantiago Alvarez y Diaz, pardo Andrés Espinosa y morenos Lucio Reyes y Gerónimo Mesa, para que ep el término de nueve días se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se les sigue por juego prohibido, ciertos y seguros que si así lo .hiel aren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebehies y contumaces y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Hagua la Grande Julio 4 de 1883. —José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Calixto María Casnls y Valdés.	450 E O 11
D. José Godo.v García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad. Por tste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Donato Martínez Martínez, natural de Logroño, provincia de ídem, i.e estado soltero, de treinta años de edad, oficio labrador, biio de Cárlos y de Cándida y vecino que fuó de esta Ciudad, á fin de que en el tórmiuo de nueve dias contados desde la fecha se presente en el Presidio Departamental, á de-cargarse de la culpa que le resulta en la causaque se le sigue por quebrantamiento de sentencia; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu oaso contrario, se le declarará rebelde y contumaz y por bastunte los estrados del Juzgado, eon quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 8 de Julio de 883—JosóiJodoy García.—Francisco de Castro.	436 E O 11
Don Antonio Sierra y Gato, Juez do primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial por 8. M. etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Picot, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve d¡a9 comparezca en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta á consecuencia de la causa que se te sigue por lesiones á Don Antouio Llera y Monteiro; alerto y seguro que si así lo hiciere ae le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Guauajay Junio 20 de 18S3.—Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de 8. Sría., Francisco M. Gispert. 253 E O 11
D. Gerardo Fernandez de la Reguera Juez de primera instancia piopietario de esta villa y su partido.
Por tste mi primer e iicto, cito, llamo y emplazo al confinado blauco Pedro Cut'beío Moría, natural de Yu-maraguas, vecino de (Jartageuu, soltero, de campo, de veinte y uu años de edad, hijo de Estanislao y de Rosario, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena fugándose del destacamento presidial deljin-geuio «Esperanza,» donde extinguía la pena de seis años ditz meses y un dia de piesidio; cierto y seguro que si lo hiciere se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz. y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entender .n las notificaciones que ocurran.—Güines y Junio quince de mil ochocientos ochenta y tres.—Gerardo F. do la Reguera.—Francisco Muñoz.—Y para sil publicación libro el presente.—Güines fecha ul supra.— francisco Muflez.	289 E O 12
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á U. José Delgado, de estatura baja, envuelto en carnes, trigueño, usa patillas y bigote, y á un individuo de estatura alta, como de veinte y cuatro años de edad, blanco, rubio, usa bigote pequeño, para que dentro de nueve dias se presenten eu la cárcel pública de esta oiudail á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de un caballo á Don Alejandro Ballestía; cieitos y seguros do que haciéndolo así se les oii;á y administrara justicia y caso contrario se les declarará rebeldes y contumace- y por bastante los estrados del Juzgado pura las notilLueioue- y tráiui-les -ucesivos.—Y para su publicación en a Gaceta ofi clal por tres números consecutivos, libro la presente.— Habana Junio 19 de 1883.—Andrés Angulo.—Por mandado de 8. 8ría., Luis Masón. 301 E O 12 Ldo Don Agustin Diaz Albertini, Juez de primera instancia propietario de esta villa, ete etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Suarez Rulz, natural y vecino de esta villa, soltero, labrador y de veinte y un años de edad; y pando 8alvador González, natural y vecino de esta villa, soltero, vendedor de verduras y de diez y seis años para que dentro de nueve dias después del último anuheio se presenten en esté Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros que si asi lo hicieren se les oirá y administrara justicia y de lo contrario sa les declarará rebeldes y contumaces é iucursos en las peuas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Julio siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en la propia fecha.—Agustin Diaz Albertini.—Por mandado de 8. Sría., Francisco \V. Armengol. 188 E O 12 D. Ftderico Bordallo y Vlsedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta ciudad.
Por esta primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Marceliuo Onale y Ramírez, natural de Matanzas, de oficio fundidor, casado y «le treinta y seis años, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado, á descargarse de las culpas que le resultan por detención ilegal en la causa que por dicho delito se le sigue; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia.—Habana 4 de Julio de 1883 — Federico Bordallo —Anté mí, Eugenio Fernandez Mac Mahon.	481 E O 12
El señor Don José Godoy García, Juez de primera instaucia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante iní ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. José Peña Fernandez, dueño que fué de una casilla de carne en la calle del Príncipe Alfonso número cuatrocientos treinta y uno, para que dentro del tórmiuo de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia
HABANA 13 DE JULIO DE 1883
Junta Piadosa de Señoras de la Maternidad.—Dide la Real Casa.— D? Mercedes Pe-
rrer.
REMATES.
en la causa núm. siete formada contra Don Juan Vento ; putacion de mes Díaz por hurto.—Y cumpliendo lo maullado, firmo la ¡ droso de G. de Mendoza y D? Felicia Picabia de Fe-presente en la Habana á 9 de Julio de 1883.—Francisco de Castro.	488 C O 12
El 8r. Don Jo-é Lirio y Vallier, Juez de primera in .taneis en propieda i «le esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se convoque á Doña Matilde ferez y asiático Esteban del mismo apellido con término de diez días, para que se presenten eu el Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en causa contra Don Alberto Romea y Pons, ¡por amenazas á D?
Maria Gonzalez y asiáticos Estéban Perez y Federico Wandeikieft. Y para su cumplimiento extiendo la presente en 8agua la Grande á 2 de Julio de 1883.—Avelino Betaueourt.	470 C O 12
D.
José Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral deesta Ciudad.
Por el presente edicto, hagosober: que á consecuencia del juicio intestado de Di Angela González de Rueda y su madre D.a Ignacia Bellido, he acordado por auto de nueve del que cursa, se saque á pública subasta, la casa calle deSantaClara número veinte y dos en esta Capital; tasada en diez y siete mil quinientos veinte y uu pesos ochenta y seis centavos oro; para cuyo acto se ha señalado la hora de las nueve de la mañana del illa trece de Agosto próximo venidero en la sala de audiencia del Juzgado, Consulado número cincuenta y cinco, advirtlendo que no se admitirán proposiciones que no cubran el íntegro precio de la tasación. Y con el fin de que les que se interesen ocurrau á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el lia señalado, libro el , ,	. ,	,	.
presente para su publicación por tres nüm-ros de la Ga- ignor'udose la resideucia de los del finado, Do > Ped
ceta oficial de .ata Capital.-Habana diez de Julio de	ti
mil oohocie-t is och-uta y tres. —José Godoy García,—
Por mandado do 8. Sría., Francisco i- Castro.
515	R 13
D. Aurebano Medina y He-iiandez, Ju«z de priu.eia instancia é interino dei distrito nel eiro. i-or el presente y á consecuencia del expediente promovido po el menor L >o. Don Alfonso Betancouit y C»n dejo asisti lo de su curador adbonain Don Eni'lio Rodríguez Ci.n iejo, soliciiando se le autorice para en -genar la asa núru. sen nta y tre- de ict c.- lie de a E t>e-11a, compuesta le ci co m líos cincuenta ties eotrs. ne frente y tremía y tre- in-tros carnee c tnnein s de fondo y s is niei ros seis centímetro- de h> ni • fondo, tasada en cuatro mi doscientos no^eut » y cuat o p sos se cuta y siete’ centavos en oro; be dispuesto se saque á pública subasta la ncha casa, señalando para el remaie el dia ocho del i róxlmo entrante Agosto, á las ocho de
Ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad de Matanzas, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á Don Nicolás Agudo y Fernandez, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en este Juzgado, calle de O-Reilly núm? cinco para una notificación en la querella criminal establecida por el citado Agudo, por estafa, coutra Don Inocencio Perez de la Vega.—Matanzas Julio dos de mil ocho-, cientos ochenta y tres.—Alejandro Laurel.—Ldo. Juau Vinageras.	464 C O 12
Con e-ta fecha ha dispuesto el señor D. Arturo Be-nitez y Lamar, Juez municipal del distrito del Cerro, por ante mí el Secretario Don Antonio Saudoval y Domínguez que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Santos Lloverás, vecino de la calle del Municipio núm. trece, Don Manuel Berea, vecino de la calzada del Monte núm. ciento noventa y cuatro,—á D. Domingo Valdés, vecino de la calzada del Monte núm. ciiicuenta;-Secundiuo Fiallo, calle de San Francisco letra A; - á Don José Fernandez, calzada del Monte núm. ciento noventa y cuatro,—á D. Juan Santos, calzada del Monte número veinte y cuatro,—á Don Salvador Rebo, vecino de Marianao y D. Andrés Fras-quieri, vecino de Jesús del Monte núm. ciento noventa y cuatro, para que cou sus pruebas y cédulas persouales corrientes comparezcan en esteJuzgado calle de la Amistad número ciento cuarenta y dos, á la una de la tarde del dia diez y seis del corriente para que tenga efecto el juicio vetbal criminal dispuesto eu los autos seguidos contra los individuos que se expresan por juego prohibido.— Habana Julio 3 de 1883.—Antonio de Sandoval y Domínguez.	471 C O 12
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en la causa que en este Juzgado se sigue por hurto de aves, al pardo Estéban Corvo, que por tres números consecutivos de la Gaceta oücial se convoque á Don Rafael Valdés Rodríguez, á fin de que comparezca en esteJuzgado, á evacuar uu acto de justicia. -Guauajay Julio 2 de 1883.-Fiancisco M. Gispert.
462 C O 12
El Sr. Don Josédel Barrio y Corp, Juez de primera instancia de este partido judicial eu la causa que se sigue en este Juzgado, coutra Dou José Maucurau y otros por asesinato, ha dispuesto que se ofrezca dich a cama á los parientes más cercanos de las víctimas, é
Pedro la
Gaceta oficial, á fin"de que dentro del término de nue-v días ft contar desde la última publicación, se presenta n • n la Esciibanía del actuario, ámanitestar si qule-re i ó i.ó mostrarse parte en dicha causa.—San Cristóbal Julio 6 de 1883.—Santiago H. <iutierrez de Celis.
458 C O 12
Don Aureliauo Marón y Alonso, Juez de primera instancia ile esia ciudad y su partido.
Por el presente se con voca nuevamente á todos los que aspiren á desempeñar en concepto de Escribano de actuadme-, el oficio di esa case adscrito á este J uzga-do, vacie te por renuncia de non Jo-é Miguei Jiménez; para qu o- niro de ir inta días cornados desde la fecha en qu se li ga la primera publicación de este anuncio en la Gaceta oficial de la Habana presenten en este Juz-doeumentos que las apoyen, á fin
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Sr. I). Antonio I Serpa.
Por ante el Notario D. Luis Rodrigue’/. Boyer, lie revocado los poderes que tenia conferidos al Sr. D. Antonio Ariza, a quien dejo en su buena opinión y fama.
Habana 5 de Julio de 1883.—Antonio Molina y Galindo.
gade sus solicitudes y
de procederá lo que haya lugar, pues así lo he dispuesto T- .	,	por auto del dia de ayer,—Dado en Sali J uaii de los Re-
la mañana y en las puertas de este J u/.gsdo, pon la ad- {^¡„g á 5 de juüo de 1883.—Aureliauo Martin y Alou-
vertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de la tasación.—Habana Julio tres de mil ochocientos ochenta y tres.—Aureliauo Me-díua.-r-Por mandado de S. Sría., Miguel Ortega.
489 R 11
CONVOCATORIAS.
rimer
Don Ricardo Guillot y García, Juez municipal suplente del distrito de Belen.
Por el presente edicto se cita á Doña María de Jesús Quiñones y -osa,—DI Inés y Doña Irene Cantón,*Don Agustín de Arrate,—el convento de San Agustin,—Capellanía del Presbítero Dop Pedro Ignacio de Acosta,— Ídem de D. Francisco Andrade,—ídem .le Don Dámaso Perez Jacome,—i.dem de D, Diego Sánchez Delgado,— ~ Fernando Chacón,—Idem de D’ Juana Es-
so.— Por maudado de 8. Sría., Juau Soler.
454 COU
A consecuencia de la causa seguida contra Don Antonio José Martínez Rubí, por estafa, ha dispuesto por biite mí, el Sr. Juez de primera instancia de este partido, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á Don Dionisio Martínez, hijo del referido Don Antonio, que residió en la calle de Marques González y al moreno i’elesforo vecino que fué de la calle de San Rafael número pleujx) cincuenta y seis, cuyas generales se «gnoran, á fin de que dentro de quinto ü¡a después del último auuncia comparezcan en este Juzgado, á evapuar un apto personal de justicia dispuesto en la mmeionada causa.—Y parp que tenga efecto la comulación dispuesta, libro ia presente.—San Cristóbal Julio 6 de 1883.—Santiago H. Gutiérrez de Celis.
456 C O 12
Don Aureliano Medina y Hernández, Juez de primera instancia inter no del distrito del Ceno.
Por il presente cito, llamo y convoco á los que se
lilcmde D. .	—---------, ----- —	— .	---.--------- -	-	, -
tévez Pinzón,—Ídem de D. Franciséo Alvarado,—ideip oreau cpn derecho á heredar á la moreua Joaquina En de D. Juan ¡VIontoro,— D. José Gavino Suarez,—Cultos riqutz, natural de esta, soltera, des®9enta años de edad, de Nuestra Señora del Rosario del Convento de Predi- ignorándose quienes sean sua padres y que falleció en e)
pudores de Guanabacoa,—Cierta Capellanía,—Vínculo ile Arrate,—D? Rafaela, Di Margarita, D? Martina, D'? Juana, D. Genaro y D. Gonzalo Uiloa,—Monasterio de Santa Clara,—D’i Bárbara Sofolongo,-Cierto interesado, —D. Saturnino y D- José Delgado Rustillo,—Pí Josefa Tovar,—Ho&pital de San Francisco de Paula,-^.los menores,—los propios de la Habana y D, José Manuel Carrillo; cuyos domicilios no son conocidos y á favor de los cuales aparecen constituidas obligaciones reales ins» eritas sobre los ingenios «San José,» «Luisa,» «Union» y potrero «Guguamon,» situados en la jurisdicción de Güines, y sobre I03 nombrados «Serafiua» y «Antilla,» ubicados en Colon, pertenecientes dichas fincas al Exorno. Señor D. Ignacio Herrera y O'Farrill, mnrqilós de A!-mendaros; para que conforme al artículo ci.euto sesenta y cinco del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, comparezcan por sí y por medio de mandatarios, dentro del plazo de ocho dias en el despacho del Notario Público Don Arturo Galletti, sito San Ignacio nilm. cinco, Colegio de i acríbanos, que ha de otorgar la escritura, á hacer Jos reparos {> alteraciones que sean conducentes á las cuentas y comprobantes que se han presentado por el refaccionista con mofiyo de los contratos de quince de Enero y ocho de Marzo del corriente año, por escritura ante el propio Notario Galletii.—Que así lo he dispuesto en el juicio promovido por D. Pedro Lacoste y Labat, sobre liquidación refaccionaria de las fincas expresadas.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana y Julio seis de mil ochocientos ochenta y tres.—Ricardo Guillot.—Por mandado de S. Sría., Francisco Barroso, Secretario.	47" C 11
«
El Sr. Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial por ante mí ha dispuesto, e:i causa contra D. José López; por homicidio de D. Antonio Pedreira, á fin de que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D, Fernando Kernaudez y pardo José Label Fiallo. para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, para un acto de justicia.—Y para su publicación cano está dispuesto expido el preseute en Jaruco á 7 de Julio de 1883.—Rafael Aguiar.	496 C O 33
El Sr. D. Fraucisco Noval y Maití, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial, ha dispuesto en causa contra Dou Gonzalo Cruz y otros por juego prohibido, que en virtud de ignorara- el actual paradero de un Individuo de apellido Domínguez, que trabajaba en la fábrica te cigarros le Estadillo, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzga lo, para un acto dejusticia.— Y para m publicación por ires números consecutivos de dicha Gaceta, expido la presente en Jaruco á 8 de Judo de 1883. -Buenaventura Sánchez	493 C O 13
El señor Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de
Hospital de San Francisco do Paula, para que on el término de treinta dias comparezcan en este Juzgado á deducir su derecho con los títulos que los Justifiquen.— Pues así lo tengo mandado en el intestado de oficio de la morena Joaquina Enriquez.—Habana 5 de Julio de 1883.—Aureliauo Medttia.—Por mandado do S. Sría.,— José JíiCblás de Qttega.	485 C O 12
El señor Don Federico Bordallo y Visado, Jefe de Administración, Juez propietario de primer» instancia del distrito del Prado y Decauo de los do la misma, ha dispuesto por ante mí se convoque por trts números seguidos de la Gaceta oficial á D. Salvador Bujou, natural de Martorell, provincia ile Barcelona, ca-ailb, de cincuenta y un años de edad, encargado y vecino que fué de la caíle de Bernaza núm. veinte y siete, para que se presente en esfe Juzgado á evacuar un acto de justicia. —Habana Junio 2S de 1883.«Por Suzarte, Venancio Diaz del Villar.	407	C O 10
El Sp. Juez municipal-é interino del distrito de Belen, h» dispuesto por ante mí, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á Don Cláudio Otéis, D. Julián Ferrera Aeosta y Don Ricardo García Gebart, para que en di,a hábil y hora de las doce, comparezcan eu dicho Juzgado, eito calle de Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia eh causa criminal,—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 30 de Junio de 1883.—Eligió Bonachea.	412	E O 10
El Sr. Jeuz de primera instancia Decano de los de esta Ciudad y propietario del distrito del Prado, lia dispuesto por ante mí, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á uu individuo pardo llamado Pancho, tabaquero, que vivió en Guanabacoa en una accesoria de la calle de San emonio y que es conocido de un moreQo llamado Rías Morales, (á) «El Nato de Belen».—Y para su publicación en la Gaceta oficial por el término dispuesto libro 1» presente en la Habana á 1" de Julio de 1883,—Venancio Diaz del Villar.
4J1 O O 10
El Sr. Juez de primera instane!» del distrito del Mouserrate, por ante mí hadispuesto, que por iste ór-I den y en tres números de la Gaceta oficial se convo-! quen á las personas que conozcan bienes de Ja pertenencia del moreno Antonio Moya, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Zulueia número veinte á evacuar un acto de justicia.— V para su publicación libro la presente.—Habana y Junio 27 de 1883.—José María Espinosa.	398 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Cate lr»l, por unte raí ha dispuesto que en tres números consecutivos ile la Gaceta oficial de esta Ciudad, se convoque á Dou Pedro Bravo y Don Ramon García, empleados que fueron en el año de tnii ochocientos setenta y nueve de ¡a Ordenación General de Pagos de est»
Administración, Juez de primera instancia prop etaiio Js1«, para que á la mayor ‘ revedad comparezcan en este del distrito del Prado, ha dispue-to por ante mí se con Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente eu la Habana á 6 ue Julio de 1883.—Pascual G. Hervás.
vooue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á Evari to, vecino de San Nicolás esquina á San Miguel para evacuar un anto de justicia.—Habana y ulio 8 de 1883.—Por Suzarte, Venancio Diaz del Villar.
480 O O 12 D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia, propietario de esta Ciudad ate.
Por el presente edicto y término de quince dias, se cita para que comparezca ante la Real cárcel de esta citad», al pardo nrique Gomez, penado por I» Exenta. Audiencia por el delito de estafa, á ñu de que cumpla la condena oye l.e ha sido impuesta por la Superioridad. —Sancti Spfritus Junio 2/ de 1883.—Ldo.	nrique Saa-
vedra.— El actuario, J uan Carbonell. 478 O O 12 El .-eñor Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ante mí ha dispuesto á virtud Je exhorto del Juzgado de la Paluia, en Canarias, librado en causa por uso indebido de pasaporte, que^por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Dorta y Dorta y D. Antonio Heruandtz Trujillo, á fin que en en el término de quiuto dia despues del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito eu la calle de Consulado núm. cincuenta y cinco, á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicho exhor o.-Y para su publicación expido la presente.—Habun'a Julio 6 de 1883.—Francisco de Castro.	4S3 C O i 2
El señor Juez de primera Distancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto que por este órden y en tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á los padrea de D* María del Rosario Rey para que dentro de tercero dia comparezcan en este Juzgado, sito Inquisidor núm. treinta y cinco y á las ocho de su mañana, á manifestar si se quieren ó nó mostrar parte en la causa formada por estupro do la citada DI María del Rosario Rey.—Haba-Ua 7 de Julio de 1883.—José García Tejada.
484 C O 12
440 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ba dispuesto, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta t iudad, se convoque á D. Angel Alveniz, Don Ramón García y D. Pedro Bravo, empleados que fueron en mil ochocientos setenta y nueve de la Ordenación General de Pagos de esta Isia, para que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para «u publicación libro la presente en la Habana á seis de Julio de mil ochocientos ochenta y tres.—Pascual G. Hervás.	439 C O 10
El Sr. Juez de primen instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, se convoque á Don Mariano Reinoso, Don Isidro Fontanela y Don Ramón Garda, empleados que fueron en mil ocliocienti s setenta y nueve de la Ordeuacioa Geni-ral de Pagos de esta Isla, para que comparezcan eu este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.— Y para sn publicación libro la presente en la Habana ¡I 6 de Juiio de I88íj.—Pascual G. Hervás.
438	C O ló
El ¡Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe,.ha dispuesto por ante mí, se convoque por 'lo Gaceta oficial, á los morenos Sixto Diaz y Josefa Olaya de Oser, padres del menor Longinos Herrera y Diaz, que se encuentra preso en el Asilo de San José y vecinos que eran¡ primeramente de Corrales entre Suarez y Revillagigedo y también de Vives esquina á Figuras. —Y cumpliendo ¡o dispuesto extiendo la présenle.—Habana 7 de Julio de 1883c—Arturo Galletti.
443	C O 10
-1 O	1—1 te tn <x> CO r— 0 W r C M ÍC »íx H W *sl Üi W 00 O *— O -1 tO 05 05	0 w p	INGRESOS
ai 1—1	LO CO © tO 05 CO 4- O; * -J CO 05		
co «<t •<1	00 ts£ OC >—* CO 05 4- to 05 Or CO Oí -4 05 ©	*3 5 >	
C5 LO	M • tO tC tO Ü» O« «m : to © 05 h- ^		
	»		■
LO	to • . : : :		
O	0 • • : : .		
LO	© to • • * : 1	f	
00	© 00 • • : • !	r*	
co	© co • • . : •	a	
#	......	H	
¿ *	* j ¡ • • • •	r*i	
•		CD	
•	• • • • • •		
			
1-3
o
S
“	B	O	O	£-	3	£.
o	c-*-	m	*”*-	r?"	ta	ü-
*-t	Í4- P z >-t P
c_ *-j fi®
Sr ^
^	3	P
O	2.	:
C -3 cr a> p .

*-d
o
<1
HH
O
HH
CQ
03
O
to
05 mZ
to
J75_JC
d « 05 «
d te -i 05 CO
O co
to 05
o d
to to © to	; h-i ' 00 . 8	to »- 05 © © to	28	►
© 4*.	1 68	-T © to CO	50	>
to	: to	:	:	W P
00	: 00	•	•	a
cc	. CO			a
d
o
Ul
0
M
►
M
H
0
H
Sn
€5
H
0
0
H
M
»
OID
M
Í2Í
O
1-3
» c? 00
a £•
^ * S §
tb
-
ti
~ <s
S«,«».
a s*
S* °°
p'»*w
a
0
ft
s»05
S’ a,
55 ta
e*. Co
1	§■ *
»
oc
£
Oc-
S
a.
V
<t
0
fl
c
3
Q
W
w
P
ft
H*
ft
s
z
p
PARTE ECONOMICA.
VENDUTA PUBLICA
Y DB LA
REAL HACIENDA, DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL
V. FERNÁNDEZ.
HABANA.
Ll sábado 14 del presente mes á las 12 del dia, pof disposioion delSr. Jefe Económico, se rematará en esta Venduta una prensa de satinar, tasada en 100 pesos en oro, embargada por el expediente núm. 295, cuya subasta se efectuará al mejor postor.
El sábado 14 del presente mes á las doce y media del dia, por disposición del Sr. Jefe Económico, se rematará en esta Venduta una mesa de billar, embargada por la Hacienda para el cobro de la contribución del 10 p. §, tasada con todos sus aperos en la suma de 125 pesos en oro, no admitiéndose proposiciones que no cubran la tasación, siendo de cuenta del rematador los gastos de Venduta.
El sábado 14 del presente mes á la una de la tarde, por disposición del Sr. Jefe Económico, se rematarán en esta Venduta los efectos de Botica siguientes al mejor postor: 334 pomos loza, un mostrador, una carpeta, tres morteros, doS balanzas, un reloj pared, un pildorero y varias medicinas de patente, embargados por el expediente núm. 141, cuya subasta se efectuará al mejor postor, y el inventario se halla en esta Venduta para verlo el que desee hacer proposiciones-
El sábado 14 del presente mes á las 2 de la tarde, se rematarán en esta venduta, por disposición del Sr. Jefe Económico, los muebles y armatostes embargados por el expediente núm. G57, tasados en $21 oro; no admitiendo proposiciones que no cubra la tasación, según inventario.
El sábado 14 del presente mes á las 21 de la tarde, por órden del Sr. Jefe Económico, se rematarán por esta venduta, en la calle de Aguacate núm. 28, los efectos embargados por el expediente núm. 805, tasados según inventario en la suma de $42 en oro; no admitiendo proposición que no cubra la tasación.
El sábado 14 del presente mes á las once del dia, por disposición del Sr. Jefe Económico, se rematarán eu esta Venduta, Baratillo 8, los armatostes embargados por el expediente núm. 357, embargados para el cobro de la contribución del 16 p. g, tasados en 15 pesos 60 centavos en oro, no admitiéndose proposición que no cúbrala tasación.
El sábado 14 del presente mes á la una de la tarde, por disposición del Sr. Jefe Económico, se rematarán en esta venduta 10 sacos de carbón, tasados en $20 en oro, embargados por el expediente núm’ 17, para el cobro déla contribuciondel 16 p. no admitiéndose proposición que no cubra Ja tasación.
Habana Julio 7 de 1883.—-Vicente Hernández.
Y Siili
PREMIADOS CON MEDALLA DE MÉRITO
EN LA
EXPOSICION DE VIENA DE 1873. ^V«guiai- núm. OS.-Habana.
En toda época so encuentran especialidades en mercancías de buen gnsto, que recibimos directamente de París y Londres.
Los precios en oro é invariables, como siguen’
Traje de elasticotin con levita cruzada. $ 68
Idem de casimir, chaqué ó saco..	55
Idem de puebla ó alpaca......... 40
Idem de dril superior........... 25
Idem de Oxford [hilo puro]...... 23
Das ventas al contado. Las personas no pre sentadas garantizarán sus encargos.
Sucursal on Matanzas; Santa Teresa 20.
AOUIAH »2.—HABAJVA.
SUPLICA
A las personas que puedan dar razón de la parda nombrada Ana López Robau, como de edad de 24 á 25 años, nacida en el ingenio Constancia, de la propiedad de D. Juan M. López, pues su madre Estefanía la solicita con el objeto de redimirla del patronato. La referida parda Ana se cree fué vendida en los años de 1872 á 75, habitando entonces en la casa de D. Juan Manuel López, calle Real núm. 27, Qua. nabacoa. La última noticia que ile ella se tuvo fué de una carta que escribió de Güira de Melena. Se gratificara con la gratldud siempre de una madre an-ciosa de ver á su hija.
Se suplica la reproducción. Diríjase por escrito á Estefanía López, calle de Cárdenas núm. 24 ó á la misma en Sagua.
EL DERECHO MUNICIPAL
Obra de los Sres. Varóla y Ramos, de gran utilidad á las personas que se dedican al Foro, contiene: Breve reseña histórica del Municipio bajo sus distintas fases, desde la época do los Romanos hasta nuestros dias. Ley Municipal de la Península, Cuba y Puerto Rico, presentadas en cuadros sinópticos. Jurisprudencia establecida en la aplicación de las mismas, en sns diferentes casos; y disposiciones referentes á su plantamiento en las Provincias Vascongadas.
Se vende en la Administración do este perió-pico á 4 $ BjB el ejemplar.
EDICION OFICIAL
DE LA
LEY HE (ASACIDY ï IIEVIS1DY 1 10 ill
PARA LAS ISLAS
DE
Manda*!.’)
CUBA Y PUERTO RICO, 'servar por Real Deere!# de 20 de Julio de 1SS2.
Se vende en la Administración de esto periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
CANTARES DE TIC VIEJO
POR
Teodoro Queixero-
SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda literaria, O’Rcilly 54, se ha recibido una nueva remesa de este libreto, tan elogiado por la prensa do España y de América.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
COMPAÑIA ANONIMA DE FERRO-CARRILES DE CAIBA-RIEN Á BANOTI-SPÍKITUS.
Habiendo sufrido extravío el certificado 1688 por cuatro acciones números 2554 á 2557, y el cupón 1044 por 3b pesos 86 centavos, expedidos en 25 de Abril del año próximo pasado, á favor de los Sres. Zorrilla y C» solicitando estos se les expida duplicados; el Sr. Presidente ha dispuesto se publique en los periódicos de esta Capital y la ciudad de Remediosel expresado extravío á fin de que en el término de ocho dias se preseute en las oficinas de la Empresa, situadas en la casa núm. 8 calle de I03 Oficios, ó en la Administración del Camino en dicho Remedios, la persona que se creyere con derecho á los indicados documentos; en la inteligencia de que fenecido el plazo sin que se haya hecho reclamación alguna, se expedirán los duplicados pedidos, quedando sin efecto ni valor los títulos extraviados.
Habana 10 de Julio de 1883.—El Secretario, Joaquín Sousa Armenteros.
Compañía del Ferro-carril de Matanzas. Secretaría.
El Sr. D. Julio Carrillo solicita que se declare extraviado el título de acción núm. 26 de los primitivos del 29 tramó, expedido á nombre de la Sra. Da Francisca Hernández Aloy, para que se le provea del certificado que hoy emite la Compañía en sustitución de aquellos títulos. 1) el Sr, Presidente con arreglo á lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que por 15 números de la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia, se haga pública aquella solicitud; en la inteligencia de qne si trascurre este término sin que se presente reclamación alguna, se accederá á ella y se declarará nulo y de ningnu valor el referido documento.
Matanzas Julio 6 de 1883.—Alvaro Lavastida, Secretario.
Compañía del
ferro-carríl entre CiENFUEUC'8 y Villaclara.
Secretaría.
El Sr. Presidente á petición de varios «Sres. Accionistas que representan más de la décima del Capital social, y en virtud de lo establecido en el artículo 16 del Reglamento, ha dispuesto se les convoque por segunda vez á Junta general extraordinaria para las doce del dia 16 del mes corriente, en la casa calle de San Ignacio núm. 56, á fin de reveer en ella el acuerdo de 15 de Enero de 1881 que fija época para la distribución de utilidades, y acordar un dividendo por cuenta de las del año económico corriente; y lo pongo en conocimiento de los Sres. Socios para su asistencia al acto, que tendrá efecto el dia y hora señalados cou los que á él asistan, sea cual fuere su número.
Habana y Julio 5 de 1883.—El Secretario, Marcial tJalvet.
COMPAÑIA
DE ALMACENES DE REGLA COMERCIO.
Y BANCO DEL
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á los Sres. Accionistas, para celebrar Junta general extraordinaria el 16 del actual, á las 12 de la mañana, en la casa del Banco, calle de Mercaderes n° 36, con objeto de enterarles de la disolución y forma acordada para la liquidación de la Sociedad del ferro-carril de la Bahía de la Habana á Matanzas, y también para tratar del arreglo convenido con los Tenedores de Bonos de dicho ferro-carril. Y se advierte que los acuerdos serán válidos cualquiera que sea el número de accionistas concurrentes.
Habana 3 de Julio de 1883.—Arturo Amblard.
Sociedad anónima Minas i>e Nafta San Juan de Motembo
Aprobado el Reglamento do la Sociedad se cita á todos los señores accionistas para el dia 22 del próxi-mo mes de Julio á la una de la tarde en. los salones j del Casino Español, con objeto dé nombrarla Direc-; hva, advirtiendo que todo sqcio debe ir provisto de credenciales, como cupones y cartas ó poderes, según requieren los artículos 19, 20 y 21 del expresado Reglamento.
Habana Junio 27 do 1883,—La Comisión. IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M.