deber y cou. los recursos que en cada caso concreto El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar cotnu-inspira la buena voluntad, cuando hay ese laudable nica al Excmo. tir. Gobernador General la Real propósito do distinguírfie, que tanto recomiendan orden siguiente;
nuestras Bábins Ordenanzas
“También encargo (í Y. E. les haga saber, al propio tiempo que, así como ine lisongea la idea de que cuento do antemano con el decidido apoyo de mis compañeros de armas para llevar á feliz término la ardua empresa en que tan interesados se hallan la ventura de la patria y la gloria dol lley, así también todos mis subordinados pueden estar tranquilos, en cuanto que so hará á todos y á cada uno pronta y cumplida justicia.
“Procurar que la interior satisfacción exista y no desaparezca del ánimo de ninguno, será, entre mis primeros deberes, el que más me desvele y estimule, porque así la disciplina arraiga, y así se impido qno se amortigüe el espíritu militar, que es fuerza levantar á todo trance vivo y poderoso; abajo con la obediencia hija del convencimiento del propio deber y el amor a las instituciones, con el deseo, en rodos los actos demostrado, de elevar el prestigio del uniformé y con el afán de hacer tristes sucesos dignos de reprobación; y arriba, con la pública distribución de la justicia, dando satisfacción á los agravios que por el conducto regular se expongan en la forma mesurada que nuestro código inmortal preceptúa.
“En este punto demostraré con mis actos, que para obtener, bastará haber merecido, y que para desagraviar no ha do tardar el remedio; pero haga V. E. entender que para demandar justicia, par» pedir reparación, no hay más procedimiento que el de las ordenanzas, que consiente el recurso, por trámites marcados, hasta llegar al Rey. De hoy en adelante no habrá otr medio de pedir justicia ni buscar desagravios, y poca fé demostrarán poseer en la eficacia de su derecho, los que soliciten la una, ó traten de procurarse los otros por caminos distintos 'que predispondrán desde luego, por irregularidades, en contra de aquellos mismos que lo intenten utilizar.
“Sólo de esta manera el Ejército, salvaguardia de nuesta honra, baluarte de la independencia nacional, garantía firmísima del orden, signe la austera línea de conducta que le imponen sus estrechos doberes y logra el respeto y el cariño del país, que siempre debe ver en él una institución que practica en silencio grandes virtudes, que sufro resignada con la esperanza de una j usticia que no ha de faltarle, que conserva incólume su prestigio, aun en medio de las mayores contrariedades y que procura demostrar con la rigidez de su vida que no debe ser considerada como un elemento de perturbación, hoy sobre todo, cuando los pueblos bascan su bienestar por loa pacíficos medios del trabajo y la propaganda, condiciones características de las sociedades modernas.
“Y es para el Ejército caso de honra, hacer qno terminen para siempre las dudas que haya podido originar la criminal conducta de unos pocos iluso?; y puesto que al frente de nosotros tenemos el orgullo de mirar un Rey valeroso y justo, que por el bien dol Ejército está dispuesto á trabajar sin descanso, y por la ventura de la pátriaá pelear á la cabeza del Ejército, como ya lo hizo cuando f ué á las montañas del N orte para combatir al lado del soldado, agrupémonos todos en derredor suyo, animados del generoso deseo de conseguir, cuanto antes, la regeneración do la milicia Española, para que las glorias do nuestras banderas, en lo futuro emulen y eclipsen las de los pasados tiempos en quo se pasearon victoriosas por el mundo entero. Así nos liaremos merecedores de ia gratitud de la patria; y la» NuuU/uuo C2*trr*njorao, «1 roopoto inspira el pueblo español tan fiero y exaltado para luchar por su independencia y su honor, unirán el justo temor quo nace á la vista de nn Ejército que obtiene el máximum de su energía por lo acabado de su organización, y perfecta disciplina.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la de este dia para general conocimiento,—El Brigadier Jefe do E. M..—L urs Iioig de Huí«,
Considerando: en cuanto al reparo nútn. 5 de los deduci los en Contaduría Genera! que en la hoja de adeudo uúm. 2,359, manifiesto 120 de Llampallus y Oomp? se declararon ciento sesenta y seis kilos badana en cartera que se aforaron por la partida 175 del Arancel que no le corresponde según los términos de la declaración y reconocimiento, en vez de hacerlo por la 164 á la que se ajusta, por tratarse de badanas curda con el sueldo ¡tunal de seiscientos pesos y mil tidas, alegándose por el apoderado de los cuentadantes doscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha te- que los efectos declarados eran carteras de cartón con
■“Ministerio de Ultramar.—Número 2421.— Excmo. Sr.--J?ará la plaza de Oficial segundo de la Intendencia general de Hacienda do esa Isla, vacante por cesantía de D. Lúeas Roldan, y dota-
? _ ^ .. .-.1  I J .. . »mal /I rt n/.ii-wiinn f AO Tt A ü A O V f Tri 11
Intendencia General de Hacienda.
Esta Intendencia general ha acordado quo e dia 3 de Diciembre próximo se abra el pago de la mensualidad corriente á las clases activas y pasivas, incluso las resideutos ou la Península que perciben 6us haberes por la Tesorería General y por las cajas do las Sub-Iutendencias de Hacienda de las Provincias.
Habana 29 de Noviembre de 1883
Eduardo de Castro y Serrano.
nido 4 bien nombrar á D. Emilio Peirany, que es oficial segundo electo de la Sub Intendencia de Santiago'de Cuba.— De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 26 de Octubre de 1883.—Snarez Inclán.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Noviembre 17 de 1883.—El Sub-In-tendente general, J. AL. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2420.— Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Lúeas Roldán, oficial segundo de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 26 de Octubre de 1883.— Suarez lucían.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en estafecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Noviembre do 1883.—El Subintendente general, J. Al. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2294.— Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los oficiales quihtos D. Francisco Acosta y Quintana y Don Francisco Coria; nombrando en su virtud al primero para servir la plaza de Contador déla Aduana do Caibarien con trescientos pesos do sueldo anual y setecientos de sobresueldo y á D. Francia co Coria para la de Oficial quinto de la Colecturía de Rentas de Remedios con igual sueldo y quinientos de sobresueldo.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guardo á y. E. muchos años.—Madrid 8 de Octubre de 1883.—Nuñcz do Arce.”
Y	puesto el cúmplase por S. E- cou esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica ot] la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Ifoviembre de 1883.—El Subintendente general} J. AL. Qrtiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exctpo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2374.— Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien conceder próroga por los dias quo so excedió en tomar posesión del destino de oficial qninto de la Administración de Contribuciones y Rentas do Puerto Príncipe D. Rafael Pardo Campanioni y puedan abonársele los sueldos que como tal funcionario le correspondan desde la fecha en qno se verificó su toma de posesión.—Do Real orden lo <1¡ca á V F. para an conocimiento v demás efectos,—Dios guarde á V. E. muchos anos.—Madrid 18 de Octubre de 1883.—Suarez Inclán.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Noviembre do 1883.—El Subintendente general, J. AL. Ortis.
una p quefia cubierta de badana, más como esto no consta en la declaración del importador ni aparece en la diligencia de reconocimiento, resulta que dichos efectos debieron aforarse por la dicha partida 164 del Arancel y que al hacerlo por la 175 dejaron de cobrarse para la Hacienda los diez y se¡3 pesos diez y ocho centavos que hay de diferencia entre el derecho realizado y el que debió hacerse ef ctivo.
Oousideraudo: acerca del reparo uúm. 6 también deducido por la Contaduría General que por la hoja de adeudo núm. 2,688, manifiesto 165 de J. H. Du-
wey y (Jomp? se declararon siete mil seiscieutos trein- __________________________J
ta kilos de madera en persianas que se aforaron por la | Ai/is Garda y Carbonell. partida 85 del Arancel como piezas labradas aplica- ' bles a carruajería y talabartería y no por la 96
da la Exorna. Junta Económica del Apostadero para resolver las proposiciones que se presenten.
Habana 26 de Noviembre do 1883.—P. O.— Luis Garda y Carbonell.
Habiendo salido en la Gaceta de ayer 25 el anuncio y relación valorada de tejidos, efectos y materiales comprendidos en 5 lotes por valor de $685’25 que se necesitan para determinadas atenciones del Arsenal y terminando por tanto en 5 del mes entrante el plazo de los diez dias á que se refiere el mencionado anuncio, se hace presente al público que con motivo del despacho del correo de la Península, queda trasferida la expresada subasta para el siguiente dia seis de Diciembre inmediato, hora de la una de la tarde en qne estará constituida la Excina. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que se pre senten.
Habana 26 de Noviembre do 1883.— P. O.—
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama de esta fecha dirigido al Excmo. Sr. Gobernador General, dispone quo queden exceptuados del pago üel 10 y 3 p.§ sobro sus tarifas de trasporte, viajeros y mercancías, los ferro carriles cuyo trayecto no exceda de seis kilómetros, debiendo tener lugar la exención desde el dia lo del próximo mes de Diciembre.
Lo que se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento y cumplimiento.
Habana 27 de Noviembre de 1883.
E?. de Castro y Serrano.
*.	Sub-Intendencia.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 2423.— Excmo. Sr.—Accediendo á la solicitud de D. Manuel Malier y Meca, electo oficial qninto de la I11 tendencia general de Hacienda de esa Isla; el Rey (q. D. g.) ha teuido á bien autorizarle para que pueda embarcarse con dirección d su destino en el vapor corroo perteneciente a! dia 20 do Noviembre próximo.—De Real orden lo digo á V, E- para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á y. E. muchos años.—Madrid 25 de Octubre de 1883.—Suarez Inclán.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do orden del Excmo. Sr. Iutendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Noviembre 17 do 1883.—El Sub-In-tendente general, J. AL. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 2316.— Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden de 17 de Agosto último, por la cual se nombró á D. Julián Rodríguez Martínez para el destino do oficial tercero de la Sub-Intendencia do Hacienda de Puerto Príncipe y nombrar pi ra la misma con el sueldo anual de quinientos pesos y novecientos de sobresueldo á D. Francisco José Quiñones. De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos._Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid
9 de Octubro u3 1883.-—Nuñcz de Arce.”
Y puosto el cúmpla?^ por S, E,- con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Noviembre de 1883.—El Subintendente general, J. Al. Ortiz.
para
maderas ordinarias en muebles y otros artefactos. Que á nombre de los cuentadantes se alegó ser procedente dicho aforo por tratarse de madera labrada con parte de hierro y no corresponderle la de la partida 96 aplicables á muebles, acompañándose además en defensa del cargo la instancia á fójas 76 en que la casa importadora consigna que el dependiente encargado de la entrada, creyendo que los ciento treinta y cuatro bultos introducidos eran persianas para coches lo declaró por la partida 85, en vez de hacerlo por las partidas 64 y 69 que les correspondían por tratarse de tablas y trozos de maderas de pino preparadas para ventanas y persianas, exhibiéndose además la certificación de fójas 77, expresando que los dichos 134 bultos contienen maderas preparadas para uua3 persianas destinadas al edificio que se menciona.
Considerando: sobre el dicho reparo núm. 6, que los 134 bultos de que se trata según así resulta de los documentos originales que como justificantes de la cuenta se acompañan, fueron declarados en la hoja de adeudo núm. 2,688, ser persianas con sus carriles con peso bruto de siete mil seiscientos treinta kilos, partida 85 del Arancel, hallándose conforme con tal manifestación la diligencia de reeouocimiento. Que dicha partida no le era aplicable por que se refiere únicamente á piezas labradas y en blanco, destinadas á carruajería y talabartería, en las que no se compreudeu los efectos de que se trata, bien sea que se atienda á lo que de ellos dijo la citada hoja de adeudo ó á lo que expresó el manifiesto núm 165. Que tampoco y por lo que de ellos consta eran aplicables á dichos efectos las partidas 64 6 69 del Arancel según se ha dicho en el juicio, por que la primera trata de maderas de pino en tablas y alfarda» y la spgqnda de maderas machihembradas ó preparadas ó que por analogía nopu dieran adeudar por las partidas precedentes y no aparecen declarados ni reconocidos por esa clase los efectos enunciados. Quo la partida 96 incluye las maderas ordinarias en blanco ó pipiadas en muebles y otros artefa« tos y apareciendo que los efectos en cuestión eran persianas con sus carriles, como tal artefacto se comprenden y debieron adeudar por la dicha partida 96, sin que tratándose de fijar la naturaleza ó calidad de los efectos importados para el efecto de señalarles los derechos <lp ^.duanas que deban satisfacer, contra lo que c»uste eu bu‘manifestación Ó reponocimieuto haya lugar á oír información s ó justificación después de extraídos de la Aduana por hailarso esto prohibido ep el ari,. ^3 de la Instrucción. Que importando mil trescientos veinte y etneo Pf?os Retenta v un centavos, los derechos que por la partida 8o, pagáron los efectos enunciados y ascendiendo á tres mil doscientos cuatro pesos sesenta centavos, los que debieron adeudar por la 96, resulta que dejaron de cobrarse ó percibió de ménos la Hacienda mil ochocientos setenta y ocho pesos oGuenta y uueye centavos, incluyendo los cíente cincuenta y dos pesos, multa del fios pqr ciento que Dor el cambio de partida debió también sufrir aquel adeudo conforme al art. 160 cíe la Instrucción eufon-
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Visto el juicio de la cuenta de Rentas públicas de la Aduana de esta Capital quo por el mes de Agosto de mil ochocientos setenta y nueve, presupuesto de. mil ochocientos setenta y nueve á mil ochocientos ochenta rindió el Administrador D, Celestino Barca con intervención del Contador D. -Víctor Pagés.
Resultando: que examinada dicha cuenta en la Sección tercera con sujeción á lo que previene el art. 34 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855, en ella se dedujeron los veiute y cuatro reparos que obran á fojas 4 y á los que D. José Gómez de Rosas como apoderado de D Celestino Barca y I), Víctor Pagés, dió la contestación de fójas 20, con las certificación de fójas 27 y 28 extendiéndose en su vista la primera calificación de fójas 29, en la que se dieron por solventados los 14 reparos señalados con los números 1, 2 3, 4, 7, 10, 11,15, 16, 17,18, 19, 21 y 23, teniéndose por vigentes los otros diez reparos números 5, 6, 8, 9, 12, Id, 14, 20, 22 y 21, respecto á los que se produjo por el mismo apoderado de los responsables la segunda contestación de fójas 93 con los justificantes de fójas 98 & la 105.
Resultando: que á virtud de instancia deducida por el ap >dcrado de los responsables y de lo dispuesto en incidente que sobre ello se suscitó, ee acumuló al presente juicio el expediente de fójas 51 á la 91 que en la Contaduría General se había seguido sobre examen de
ces vigente,
Considerando: que coq arreglo á lo establecido en el art. 11 del Decreto de Contabilidad de 12 de Se tiembre de 1870 y en el Í72 de la Iustruccion de 4 de Octubre siguiente e( Administrador y Contador de la Aduana son responsables para con la Hacienda de los perjuicios que a la misma irrogaran en las operaciones que han sido objeto de los reparos enunciados, y deben por tanto reintegrar al Tesoro el importe de tales perjuicios, con más el iuter¡ás del seis por ciento anual, que habrán de satisfacer según la Circular de la Dirección de Hacienda de 7 de Diciembre de 1877, y la reciente aclaración hecha sobre el particular' eu Real órden de 3 de Octubre último.
Fallarnos: que debemos declarar y declaramos partida de alcauce á cargo de los cuentadantes D. Celestino Barca y D. Víctor Pagés los dos mil doscientos cincuenta y cuatro pesos treinta y un centavos á que ascienden I03 reparo» tratados en los anteriores considerandos y con reserva del derecho que pueda asistirles para repetir de quien haya lugar, condenamos á los expregados D. Celestino Barca y D. Víctor Pagés al reintegro de dlc^a cantidad, estimando solventados los demás reparos que en el juicio se discutieren.
Dejando en suspenso la aprobación de la cüéfit* hasta que se obtenga el reintegro del alcance para realizar éste y según los artículos 59 de la Ordenanza y 66 del Reglamento, expídase certificación de aquel, que se pasará al Ministerio Letrado, devolviéndose el juicio con tal objeto á la Sección á que corresponde.
$.s{ lo acordamos, mandamos y firmamos en la Habana á (lie* y nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres.—«Joaqujp parbonell.—Domingo de Leou.—Lúeas García Rui?,
Publicación,—Leído y publicado fuó el anterior fallo por el limo- Sr. D. Joaquín Carbonell, Presidente eu Sala de éste dia de que yo el Secretario de la misma certifico.—Habana diez y nueve de Noviembre de njí| ochocientos ochenta y tres.—Juan Bautista Padilla.— Es cópia literal del fallo dictado por la Sala en el expediente á que aquel se refiere, enyp original obra al folio 110 del rollo respectivo de que yo el £epre£apio de la misma certifico; en la Habana á veinte y do» de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Jtian Bautista Padilla.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Por el preseute, y en virtud do lo acordado por la Sala 3.a “Sección de Reintegros” del Tribunal de Cuentas del Reino, en expediento de reintegro que instruyo esta ordenación se cita, llama y emplaza á D. Elias Moscoso, Alférez de Navio que fué de la Armada, ó á sus herederos, cuyo pa radero se ignora, á fin de quo en el término de quince dias que empezarán á contarse á los diez dias de publicado este primer anuncio en la Gaceta, se preseute en la Secretaría de esta Ordena cion, por sí ó por medio de encargado á enterarse y á contestar á los cargos que resultan en el expe diente do reforeucia; bajo el couccpto que de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 26 de Noviembre de 1883.—Fran-dsco Franco.
Por el presente, y en virtud de lo acordado por la Sala 3.a “Sección de Reintegros,” dol Tribunal de Cuentas del Reino, en expediente de reintegro que se sigue en esta ordenación so cita, llama y emplaza á D. Rafael Lobo, Alférez de Navio que fué de la Armada, ó á sus herederos, cuyo paradero se ignora, á fin de que en el término de quince dias, que empezarán á contarse á los diez de publicado este primor anuncio en la Gaceta, se presente en la Secretarié do esta ordenación, por sí ó por medio de encargado á enterarse y contestar á los cargos que resultan en el expediento de referencia; bajo el concopto, que de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 26 de Noviembre de 1883.—Eran-cisco Franco.
Por el presonte, y en virtud do lo acordado por la Sala 3.a “Sección de Reintegros,” del Tribunal de Cuentas del Reino, en expediente de reintegro que se sigue eri esta ordenación, se cita, llama y emplaza á D. José Acosta y Yelez, Alfé* rez de Navio que fué de la Armada, ó á 6us herederos, cuyo paradero se ignora á fin de que en el término de quince dias, que empezarán á contarse á los diez de publicado este primer anuncio en la Gaoetaj se presente en la Secretaría de esta ordenación, por si ó por medio de encargado, & enterarse y contestar á los cargos quo resultan eu el expediente de referencia; bajo el concopto que de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lu gac.
Habana 26 de Noviembre de 1883.—Erancis-
oo Frxrnao.
Derechos liquidado« en el- dia ayer.
Departamento de muelle?.............   23460	17
» almacenes.......................... 10l«4	79
Total............ $ 33644 gg
CONTRAIDO en esta fecha.
Por importación ...................... 43PG9	90
n exportación.......................   8028	19
» multas...........................    1004	17
» derechos ue navegación............... 979	(.»
» comisos.................................
» depósito mercantil.....................
» intereses de pagarés ............. ....
» Impuesto sobre bebidas............ 4220
Total.............$	5810144
RECAUDADO KN ESTA FECHA,
Por importación....................... 65460	U
» exportación.......................   8028	19
* multas..............;............ 211 67
» derechos de navegación............ 979 p>
b comisos .........
» depósito mercantil ... .......... 7 ¿q
» intereses de pagarés ...................
» impuesto sobre, bebidas á depósito..... 12579 7’g
Total.............$	87266 70
Habana 29 de Noviembre de 1883.- -El Contador P. S., P. Roda. — Yto. Bno.— El Administrador, Ardete,
Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
Según lo prevenido en el art. 12 de los Esta, tutos para el régimen de esta Corporación y para tratar de los asuntos expresados eu el art. 13, convoco á los Sres. Colegiales para celebrar Junta general ordinaria el domingo 2 de Diciembre próximo á las doce dol dia, en los salones del Co. legio, callo de Mercaderes núm. 2.
Habana 26 de Noviembre de 1883.—El De-cano, Lj. José Bruzcn.
TERCERA S120PI07V.
Comandancia. General de la Provincia de la Habana y Gobierno .Militar de la Plaza.
Don José Rodríguez Hernández, Alférez Auxiliar de la Sección Liquidadora de la Subinspeceiun de Infantería y Fiscal de la misma.
Usando de las facultades que las Reales'Ordenanzas me conceden, por este mi primer y único edicto cito, llamo y emplazo al soldado que fué do la 7? compañía del disuelto batallón Cazadores Movilizados de Matanzas, Mateo Perez Gonz lez, para que en el término de 30 dias, á contar desde la pub icac.on del presente edicto, se presente en esta Fiscalía, sita enloa bajos del Gobierno Militar (cuartel de Ja Fuerfts) rogando á los que sepan su paradero se sirvan íuauifce-tarlo.
Habana 31 de Qotubre de 1S83.--E1 Alférez Fie cal, José Rodríguez.
com-de la
Comisaría de Guerra de la Habana.
ANUNCIO.
Siendo el dia dos del próximo mes de Diciem bro festivo y el señalado para la subasta de cien cajas de tejas metálicas con destipo á la Goman dancia de Ingenieros do esta Plaza, se trasfiore dicho acto para el dia tres del mismo mes y á la nfistpa hora.
Habana 2Q de Noviembre de 1883,—El Co mjsario de Querrá.—Eustaquio Ayala,.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría .—Con voea toria.
Declarado vacante el oficio de Procurador de los Juzgados de esta capital por renuncia admitida á D. Ignacio Martin Carreras, que lo desempeñaba, se ha servido la Sala de Gobierno disponer, por acuerdo de 21 del corriente, de confor? midad con lo representado por el Sr. Fiscal de
Tesorería General de Hacienda
El F^cmo. Sr. Intendente General de Hacienda, do qjsqerdp cqn lo propuesto por esta Tesorería General, sp ha seryidó resolver que se satisfagan en oj-o con el cinco y diez por cieuto de eu importe respectivamente, eP monedas de plata y por todas las cajas del Tesoro de esta Isla, las atenciones por personal y material de todo3 los ramoé, correspondientes al presente mes. de Noviembre, consignadas sobre Ja caja c]e esta Tesorería General y las de Provincias.
Habana 30 de Noviembre de 1883.—El Tesorero General, fosé Rodríguez Correa.
1). Blas Falcon ha dado cuenta del extravio de la carta de pago número seiscientos ochenta y nueve, de 24 d9 Julio de 1878 por valor de tres mil ciento veinte y tres pesos cincuenta centavos en oro, en cqnceptq de “Fondos por resto de libramiento,” y ha solicitado que se le proyea de certificación que sustituya al expresado documento.
I.o que se anuncia durante nueve días conse-cutivps á fin de que, ep el término de quince, á contar desde el primero de la inserción del presente, se hagan las reclamaciones á que haya lugar, por tercera, pp’-sona, sobre ia carta de pago referida; en la inteligencia de que, en paso (Jg po entablarse ninguna, se procederá á sn anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana Noviembre 24 do 1883.— El Tesorero general.—José Rodríguez^ Correa.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
Debiendo efectuarse en esta Administración
S. M. se proceda á la formación del expediento el dia 22 del próximo Diciembre á las 12 de su la misma cuenta, constando á fójas 51 los veinte y cinco para la provisión de dicho oficio, anunciando la mañana, la subasta délas máquinas, muebles y reparos que aquella Dependencia dedujo contestados á vacante para qpe, los aspirantes acudan con sus herramientas del taller de San Isidro, tasadas en fójas 57 á nombre de los responsables, calificados en la instancias documentadas, á esta Secretaría do Go- nueve mil ochocientos treinta y seis pesos diez y °.°,at oS-ad°8 eaí? 71 ’ 00“ loá úocumen- bierno, en el término de treinta dias, á contar des- siete y medio cts. oro, los que deseen hacer Dro-toe de fójas 76 á la 80 que se dieron en descargo de ios de el dia después del último anuncio, en la Gaoe- posiciones pueden ocurrir á esta Oficina Negocia-cuentadanies, obrando de fójas 87 á la 91 las notas y oficial. Y nn p/ÍAmiR.fnn Ha In manHoHz\ lo Hr» Ha	Hol ffofarlrv A •£»-»	„
El Exorno. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 2422.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial segundo de Administración de la Sub-Intendencia de Hacienda de la provincia de Santiago de Cuba, vacante por pase á otro destino do D. Emilio Peirany y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Tomás francés Trinidad, oficial tercero cesante. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 26 de Octubre de 1883.—Suarez lucían.”
Y puesto :¿1 cúmplase por S. E. en esta focha, do órden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta pava goneral conocimiento.
Habana Noviembre 17 de 1883.—Él Suh-In-^epdente general, -J. AL. Ortiz.
,	, i * l _	J ta oficial. Y on ejecución de lo mandado libro la
acuerdo que respecto a dichos cargos recayeron.	*	.
.Resultando: que con la doble contestación del apoderado de los cuentadantes respecto á unos y otro» reparos ó sean los deducidos por Ja Sección y los formulados por la Contaduría General, se procedió á la calificación definitiva de fójas 106, en la que á virtud I de las espiraciones dadas y documentos presentados, I se dieron por solventados los reparos números 8, 9, 22 y 24 de los deducidos en el Tribunal, manteniéndose! como vigentes los otros seis cargos números 5, 6, 12,
do de Bienes del Estado, á fin de que puedan en-presente para su publicación por tres números con- terarsc del inventario y tasación correspondiente,
hallándose los expresados efectos depositados en
rJ	4-nl ln»	Cí	„ T	11 1
secntivos en dicho periódico oficial.
I Habana Noviembre 26 do 1883:—El Seere- el propio taller de* S. Isidro, sito en la* calle de ese tarío de Gobierno,—Eduardo García Agüero. \ nombre; advirtiéndose que no Be admitirán propo-
.	| siciones que no cubran los dos tercios de la ta-
sación.
Don Manuel Alquízar Lázaro, Alférez de la 5a pañía de la Comandancia de Guardia Civil Habana y Fiscal de la misma.
Habiéndose ausentado de la plaza de la liaban», el paisano 1). Antonio Pellotiers natural de Nue-va-York., á quien estoy su nariando por insultos í un sargento del cuerpo, la noche del 21 de Junio del corriente año, en el salón restaurant del Niágara ó a-pellanes, usando de las facultades que p ra estos casos conceden las Heale» Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por este mi tercero y último edicto y pregón, cito y emplazo al referido paisano D. Antonio Hdle-tiers para que en el término de 10 dias se presente en esta Fiscalía, sita en la casa-cuartel que ocupa ia fuerza del cuerpo < u es»te poblado do Tapaste, á dar sus descargos y defensas; adviniendo que de no presentirse en el plazo prefijado, se seguirá la causa y seiiteu-ciará en rebeldía; pubííquese este edicto y pregón eu la Gaceta y Boletines Oficiales del cuerpo y de la provincia, para general conocimiento.
Tapaste 4 de Noviembre do 1883 —Manuel Al-quizar Lázaro.—Por su mandato, el escribano, ,Sirio-tiano Arístegui Osés,
Don José Rodríguez Hcrna:.dez, Alférez Auxiliar de la Sección Liquidadora de la Subiuspeccioü de Infantería y Fiscal de la misma.
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me concede;-,, por este mi primer y único edicto, cito, llamp y emplazo al soldado que fué do batallón Movilizados de Madrid, hoy disuelto Lconatdo Molote tetrada, para que en el término de 3ü dias, á conlar desde la publicación de este, se preseute eu esta Fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar (cuirtel de la Fuerza) rogando á I03 que sepan su paradeioie sirvan manifestarlo.
Habana 9 do Noviembre do 1883,—El Alférei Fiscal, Joáé Rodríguez.
Don Mnnpel Caramazana Bogonez, Alférez del 2q«-cu diron del 1er. tercio de Guardia Civil, Comandancia de la Habana y Fiscal nombrado de órden superior.
Ignorándose el punto de residencia del moreno libre Leoncio Rodríguez, que eu el mes de Octubre del año de 1881 era patrocinado de D. Francisco Rodrigues, yecino del cuartón de Govea, término municipal ac San Antonio de los Baños, el cual tiene que ratificarse en una declaraciou que prestó en sumaria que instruyo en averiguación del comportamiento de una pareja del puesto de Rincón, en la noche del dia 4 del referido mes y afio, usando de la? facultades que para esto3 casos conceden las Reales Ordenanzas a los Oficiales del Ejército; por el presente y tercer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado moreno Leoncio Rodil:
f;ijez, para qqe en el térupno de diez dias, a contar desda a publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía, sita en la casa-cuartel qne ocupa ¡a fuerza do! cuerpo eu la ciudad de Nueva Paz, sin más llamarle ni emplazarle; y de uo comparecer se seguirá la causa y se procederá á lo que corresponda
Fubíiquese en el Boletín Oficial del cuerpo, de h provincia y aceta de la Hab na, para que de este modo pue >a llegar á noticia del interesado.
Nueva t az 6 de Noviembre de 1833.—El Alférez Fiscal, Manuel Caramazana Bogonez,
Comandancia Milit /r de Marina de la Provine de la Habana.
Fiscalía de causas,
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada do la Escala de Besen» y Fiscal de < ausas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y preg 'ri CI’ to, llamo y emplazo á Baldomcro Iglesias, natural de Cádiz de 25 años de edad, soltero.,yecino de dicha cur dad en el número 12 de la cade de Sanio Domingo, y camarero que fué del vapor correo «Corulla,» pan I116
a«	T7' : I A. -I -1 __ J-	(jiiiS,
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Habana Noviembre 6 de 1888.—P. Cañizares.
8-
13, 14 y 20 y en cuanto á los establecidos por la Contaduría General se propusieron como vigentes los números cinco y seis estimándose satisfechos I03 demás con cuyas apreciaciones se halla conforme el dictamen del Ministerio Fiscal á fójas 109.
Considerando: que en su citada contestación de Fójas 93, confesando el apoderado de los cuentadantes la procedencia de los reparos números 5, 6, 12, 13, 11 y 20 tiene reconocido el peijuicio que al Tesoro se irrogó en las operaciones á que dichos cargos se contraen y cuyo perjuicio ó sea lo que á la Hacienda correspondía y dejó de cobrarse importa trescientos cin- d° 1a nioucionada subasta para el siguiente 26 cuenta ^ pueve peso?, veiute y cuatro centavo».	hora do .la una de la tarde en que estará constitui-
Secretaria.
Habiendo salido en la Gaceta do ayer 25 el anuncio convocando á pública licitación para subastar por 6.a y última vez la Goleta “Favorita” bajo el tipo de 3500 pesos oro, ó sea por la mitad de su valor, y terminando por tanto en 25 del mes entrante el plazo de los 30 dias á que se refiere el expresado anuncio, se hace presente al público que siendo dicho dia festivo, queda trasferido el
Administracüou Local de Aduanas.
El vapor español «Leonora,» en su viaje de Liverpool á este puerto, de 9 del actual, ha importado consignados á la órden un fardo y dos cajas tejidos de algodón marca y cuatro fardos y dos cajas tejidos de algodón, marca	los cuales no han sido
aun declarados; por Jo que se cita á sus dueños ó consignatarios, para que dentro de 48 horas lo verifiquen para proceder á su despacha; pues en su defecto se procederá á lo que corresponda.
se presente en esta Fiscalía en el- plazo de quince 1 contados desde Ja primera publicación del presente edicto, á descargarse de la culpa que le resulta m c»u’ José sa que se le sigue por haber deperiqdq de dicho buque, en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará «• belde y contumaz é inenrso en las penas que Jas lef® establecen.
Habana Noviembre 8 de 1883.—El Comandan * Fiscal, José María Caro.
D. Ramón Freyre de Andrade y Van-Herk, A fer de Navio de la Armada y Fiscal auxil ar de c» sas de dicha Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, d >
sturai
ifldc-
Uamo y emplazo á José Orea Sierra, na Cabezón, provincia de Santander, de 38 años, cas» y marmitón quo lué del vap- r-c >rre > “«'• de t'atrl! Habana Noviembre 29 Uc 1883.— Aníbal Arríete gu¡,” para que se presente en esta Fiscalía en el ¡>lf9