EDICTOS.
Don Ricardo Maya y Lago, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad y su jurisdicción. Pos este segundo edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de Don Claudio Hiedra y Pérez, de estado soltero y que falleció en Bolomlron, jurisdicción de Alfonso XII, sin disposición testamentaria, para que dentro do veinte dias contados desde la publicación «le este anuncio, comparezcan fl deducirlo en este. Juzgado, y en los autos que se siguen al efecto; habiéndose presentado como herederos del liñuelo sus heimanos Don Joaquín Antonio, Don Pedro Ignacio y D? Amalia Piedra y Pérez.—Que asi lo he dispuesto en el referido juicio "intestado de P. Claudio Piedra y Perez.—Y para sil publicación libro el presente.—Ma lanzas Junio veinte y dos deludí ochocientos ochenta y tres.—Ricardo Maya.—TancreJo Cruz. 344 JO 2
D. Federico fíordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a Don José Mayor Noriega, natural de Oviedo, soltero, «le veinte y tres afíos de edad, dependiente y vecino que lia sido «le la calle de Figurass uúm. 32, para que en el término de nuevo días se presente eneste Juzgado, a con testar los cargos que le resultan en la causa criminal que se le sigue por lesiones.—Dado en la Habana a 15 de Julio de 1883.—Federico Boriiallo.—El Escribano, José Q. Susarte,	557 E O 20
D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Prado de esta Ciudad.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo del KiojGarcía, natural de Jaén, hijo de Don Manuel y Di Isabe1, soltero, de treinta y ciuoo afíos y guarnicionero, y confinado del presidio de esta plaza, para que en el término de nueve di ¡a se presente en este Juzgado, á contestarlos cargos que le resultan en la causa'orimmnl que se le sigue por quebrantamiento ile condena.—Habana Julio 10 de 1883.—Federico Rordallo, — El Escribano, José Q. Suzorte.
507 E O 20
Don Puntaleo» N. Ciarreta, Juez municipal de esta vt lia accidental de primera instancia.
Por este mi tercera y última carta de edicto cito, llamo y emplazo & D. Luis María Alvarez, cuyas demás generales se ignoran, pata que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta villa á descaí -garse de ía culpa que le resulta cu la causa que en este J uzgado se ie sigue por rapto de Doña Francisca Romero cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y y por bastante los estrados di 1 Juzgado, para hacerle las notificaciones que ocurran.—Guanajay Julio 11 de 1883.—Pantaleon N. de (barreta.—De órden de 8. Sría-,Francisco M. Gispert. 589 E O 20 Don Antonio Giner y Moret, Juez municipal y de primera instancia accidental por enfermedad del propietario.
por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y empiezo ai pardo Aurelio Carmena, natural y vecino de Bejucal, soltero, tabaquero y de diez y nueve años de edad para que en el término de nueve dias se presenie en la sala de este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto frustrado de des gallinas de D. Bits Iglesias; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde v contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado, pura que con ellos se entiendan las notiflcacioüt'H y demás trámites del juicio. Bejucal Ju-lio 4 de 1883.—Giner y Moret.—Por mandado de 8. 81a., Gaspar Baroua.	54Í E O 20
Don Antonio Giner y Moret, Juez municipal y de pri mera instancia accidental por enfermedad propieta rio.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Esparis y González, hijo de Don José y de D'i Manuela, natural de la Coruña; vecino de Güines, soltero, dependiente y de veinte y nueve años pura que eu el término do nuevo dias se presente en la sala tío este Juzgado á sor notificado de la ncusacion fls-
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia
en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Salesy López, conocido por Placeres, natural de lo« Palacios, vecino de Paso Real, sol-tero, labrador y «le treinta y cuatro años de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezca en este Juzgado, á notificarse de la sentencia pronunciada por la Superioridad eu la causa que se le formó por hurto de tres guanajos de D. Julián López y Baez, en el concepto de que si no lo verifica so le declarará rebelde y contumaz é itiourso en las penas de la Rey. Y para su publicación por tres urtmeroH conseeu
sesenta y dos metros cuadrados, de cuyo terreno nueve cabullerías son de primera clase, diez y nueve de segunda y tres de tercera; dista su asiento tres kilómetros de su municipio, treinta de su distrito judicial y ochenta y siete de esta ciudad; linda por el Norte con la Costa y terrenos «le D. Norberto y D'.‘ Isabel Finlay, por <4 Este con tierras de D. Bonifacio Jiménez y sitiería del ingenio demolido La Conchita, por el Sur con terrenos del potrero perteneciente al ingenio San Sebastian y por el Oeste con la sitiería de San Ramón; le atraviesa de S, E. á N. O. el rio La Plata, y de E. á O. el camino Real de Cabañas á la Vuelta Abajo del Norte y otro á la misma por diferente rumbo, y ha sido tasado con todo lo á él perteneciente en doscientos cincuenta
ti vos de la Gaceta oficial, libro el présente.—San Cristó-1 y cuatro mil trescientos once pesos noventa y cuatro cts
bal Julio 0 de 1883.—José del Barrio y Corp.—Por mandado deS. Sría., Santiago H. Gutierrez de Celts.
458 E O 21
Don Ramon María Aráiztegui, Juez de primera instan» ciaalel distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y
en oro. Para su remátese lia señaladoel día v» inte y dos de Agosto del corriente año, á las nueve de la mañana en este Juzgado, calle de las Animas núm. 91; advirtiéndose que uo se admitirán posturas inferiores á las dos terceras partes de la tasación y que se habrá de pagar al contado el importe del crédito que reclama la
emplazo al pardo libre Luis Bartolo Angulo y Armona, í sociedad Freixas, Prat y compañía, actora en autos de
calen la causa que so le sigile por hurto do tres caballos, lino do D. Serafín Dolgado y dos de Don Luis Custodio González; seguro de que si así lo hiciere se le adnliuis trará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ello« se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Julio 11 de 1883.—Ginery Moret.—Por mandado de 8. Sría., Gaspar Barona.
540 E O 20
Don Antonio Giner y Moret, Juez municipal y de pr mera instancia accidental por enfermedad del propietario.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Emilio Segarra, natural de Madrid, vecino de Isla de Pinos, soltero, actor cómico y de veinte y siete años de edad, para que en el término de nueve ’dias se presente en ei Juzgado á contestar el traslado de ia acusación fiscal en la causa que se ie sigue en unión de D. Angel Pinero y García por lesiones que se causaron en riña; seguro de qae si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Julio 10 de 1883.—Giner y Moret.—Por mandado de S. Sría., Gaspar Barona.
539 E O 20 Don Antonio Ginery Moret, Juez municipal y de primera instancia accidental por enfermedad del propietario
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Calixto Ibareta, natural de Vizcaya sol tero y mayor de edad, y á D. Alonso García, natural de Galicia, casado y mayor do edad, para que en el término do nuovo dias so presenten en esto Juzgado, á ser reconocido por facultativos; apercibidos si no lo verificasen do continuar la causa en rebt ldía y tenérseles por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y trámites ulteriores del juicio.—Bejucal Julio 10 de 1883. —Giner y Moret.—Por mandado deS. Sría , Gaspar Harona.	536 E O 20
Dod Antonio Giner y Moret, Juez municipal y de primera instancia accidental por enfermedad del propietario.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Hernández, hijo del Herrero y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nuevé dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto do prendas de la barbería de D. Miguel Acosta; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Julio 2 de 1883.—A. Ginery Moret.—Por mandado de S. Sría., Gaspar Barona.
538 E O 20
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por pste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Alfonso Pén, Esteban Acbam y Juan Cádiz, naturales de Cantón, solteros, mayores de edad y cigarreros, para que dentro de nueve días se presenten en el Juzgado, Inquisidor núm. treinta y cinco, á evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por expendieran de papeletas de rifa no autorizada; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará j stiuia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 14 de Julio de 1S83.—Ramón Muría de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	558 E O 21
Ldo. I). Agustín Díaz Albertini, Juez de primera instancia de esta villa etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al nardo Jo-é Rodríguez, natural de Puerto mico, de veinte y ocho á treinta años de' edad, de color pardo adunado, de estatura regular y zambo do una pierna, para que en el término de nueve dias contados desde la fechase presente eu la cárce! pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa do varias piezas de ropa á D. Pedro Ramírez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bástanles los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guana-bacoa Julio seis y odio de mil ochocientos ochenta-y tres.—Agustín Díaz Albertini.—Por mandado de 8. Sría.,Luis-J. Mariu.—Y para sil publicación libro la presente.—Luis J. Marín.	460 E O 21
Don Emilio Varela Peón, .Tu z de primera instancia del distrito del Monserrate y Deeano de los de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Domínguez y Estévez ó sea D. José Boeute y Aballe, natural de Galicia, casado, de cincuenta y seis años de edad, Escribano, hijo de Don Ignacio y de Di Muiía de la Concepción, para que dentro de nueve dias después del último anuncio so presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que lo resulta en ia causa que se le sigue por infidelidad eu la custodia de documentes; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.-Habana Julio 12 de 1S83.
—Emilio Varela Peón.—Por mandado ile S. Sría., Manuel Baños.	528 E O 21
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia eu propiedad de esta villa y su partido judicial etc. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Picol , cuyas demás generales so ignoran, para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel de esta villa, á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Don Antouio Leira y Monteiro; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde.y contumaz y por bastante los estradosdel Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Guanajay Julio 13 de 18S3. —Antonio Sierra y Gato.—De órden do S. Sría,. Francisco M. Gispert.	496 E O 21
natural y vecino de esta, vendedor ambulante é hijo de Francisco y de Juana, para que dentro de nueve días ilespues del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad ádescargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Ramón Rodrigue/; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administra recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites dei procedimiento.—Habaua Julio 7 de 1883.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., Arturo Galletti.
446 E O 21
D. Emilio Vareia y Peón, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate y Decanople los de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. E'raucisco González, natural de Galicia, cochero, como de treinta años «ie edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente.en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que }o resulta en la causa que se le sigue por lesión á D. Ricardo Valiño; oierto y seguro que de no hacerlo se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado pata que con olios se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Julio seis de 1883.— Emilio Varela Peón —Por mandado de su señoría. Manuel Baños.	442 E O 21
Don Aureliano Medina y Hernández, Juez de primera instancia interino ilét distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Puebla, natural de esta, como de veinte y ocho años, portero, tabaquero,, conocido por Perico «El Mono,» á fin deque dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones á D. Antonio Izquierdo; cierto y seguro de que si así lo liace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incluso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran —Habana Julio seis de 1883.—Aurelia-t:o Medina.—Por su mandado, Luis Blauoo.
444 E O 23
Don Eduardo Fontau y Marcó del Pont, Juez Ue primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Bernardo Astray y Regueiro, natural de la Coruña, soltero, de veinte y cinco años y guardia nocturno que fué, para que dentro de nueve dias comparezca eu el Juzgado, Animas noventa y uno á evacuar un acto de justicia m la causa criminal que le sigo por lesiones al moreno Eusebio Martínez ó González Gamara; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de uó le declararé rebelde, contumaz, incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Junio treinta de 1883.—Eduardo E'ontan. — Por mandado de su señoría, Br. Bernardo del Junco.
420 E O 23
D. Aureliano Medina y Hernández, ;Juez de primera instancia é interino del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreuo Bonifacio Trujillo Nogueras, natural de Africa, vecino de esta, soltero, cocinero, de treinta y ocho años, de padres africano», á fin de que dentro de) término de urieve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á extinguir la pena que le fué impuesta por la superioridad á consecuencia de la causa que se le siguió por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace se le’oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incursoen las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado cotí quien se entenderán Jo» demás trámites que ocurran ulteriores al procedimiento,^Rabana Julio seis de 1883.—Aureliano Medina.—Por m mandado, Luis Blanco.	443 E O 23
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio José Martines y Rubí, natural de Cárdenas, vecino de la Habana, calle del Marqués González esquina á la de Virtudes, casado, hacendado y de cincuenta y un años de edad, para que deutro de nueve dias desput» del último anuncio se presente en este Juzgado para que amplié su instructiva, en el concepto deque si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de i» Ley. Y para que tenga efecto la publicación del presente edicto, expido esta en Sun Cristóbal J ulio seis de 1883.—José del Barrio y Corp.—Por mandado de su señoría, Santiago H. Gutierre/ de Cells.	451 E O 23
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de esté distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Lúeas González y Rodríguez, cuyas deinás generales no constan, á fin de que dentro do nueve dias comparezoa en la cárcel pública de esta villa á descargare de ia culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado, se le sigue por hurto de una yegua de Dou Joaquín Hernández; cierto y seguro que si así Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo con* tratio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para bacerie Jas ulteriores notificaciones que ocurran.—Guanajay Julio 5 fie 1883.— Antonio Sierra y Gato.-De órden de S. Sría., Francisco coM. Gispert.	491 E O 23
Don Emilio Vare’.a Peón, Juez de primera instancia del distrito del Mottserrale y Decano de los de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ratnoj Solór/.auo, natural de Santander, casado, dependiente, de veinte y siete años, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por homicidio de I). Ramón Hernández; cierto y seguro que de no hacerlo se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.-Habana Julio seis de 1883.— j Emilio Vartla Peón.—Por mandado de su señoría, Manuel Baños	441 E O 23 I
Dou Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María en esta Ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Martínez de Celis, natural de Santander, soltero, como de 30 á 34 años y del comercio; para que dentro del término de nueve días se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por insolvencia fraudulenta; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz é incurso eu ¡as penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Julio 14 de 1883.— Eduardo Fontan.— Por su mandado, Br. Bernardo del Junco.
549 E O 23
Don Aureliano Medina y Hernández, Juez municipal ó interino de primera instancia del distrito del Cerro etc.	,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Francisco Jiménez Marrero, natural déla Habana, soltero, tabaquero, de 20 años, hijo de D. Fran cisco y de DI Merced, á fin de que en 9 disa so presente eu la Real cárcel de esta ciudad á extinguir la pena que le lia sido impuesta por la superioridad en la causa que se le siguió en este Juzgado por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Julio seis de 1883. Aureliano Medina.—Por su mandado, Luis Blanco.
445 E O 23
Dou José Lirio y Valber, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Mauuel Jiménez, para que eu el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta m la caus a que se le sigue por robo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las nolifieaciones y demás trámites que ocurran.-Sagua la Grande Julio cuatro de 1883.—Joaó Lirio y Vallier.—Por su mandado, Calixto M.a Casals y Valdés. 459 E O 23
tercería de mejor derecho que en los expresados ejecu tivos lia deducido, pudieudo los que quieran enterarse detalladamente acudir á la Escribanía del que refrenda, calle de Empedrado número seis, iloude se Italia la detenida tasación pericial que se ha hecho de la fines. —Habaua catorce de Julio de 1883.—Eduardo Fontan. —Por mandado de su señoría, Autonio González.
594 R 20
Don Miguel Zabalza y Llzaur, Juez de primera instan cia en propiedad de la villa de Alfonso XII y su jurisdjccion etc.
Por e! presente se hace saber al público que por auto tle esta feilta dictado en los autos intestado de Don Fernando Kguren, se lian declarado legítimos herederos sus hermanos, Don Ramón, D. Miguel y D® Josefa, parí que los que se crean con derecho á .'a herencia se personen tfn este Juzgado, dentro del|térmiuo de ocho días hacer uso de sus derechos con los documentos justificativos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro el presente.—Alfonso Xll Julio trece de mil ochocientos ochenta y tres.— Miguel Zabalza.—Por maudado de S. Sría., Aurelio Suarez.	595 O 20
Don Antonio Giner y Moret, Juez municipal y de primera instancia accidental por enfermedad del Sr propietario.
Por el presente se hace saber al público: que eu los autos peomovidos sobre denuncia de Dou Lúeas Rodrigue/. referente á ser realengos los terrenos ilei demolido ingenio «Urrutia ó Rute,,» situados en los términos mu nieipales de Quivicatt, San Felipe y,Bejucal, se lia dictaminado por ei Señor Promotor fiscal del Juzgado lo siguiente:—El Promotor fiscal, representando al Estado eu ei expediente instruido con motivo de la deuuncia de bienes mostrencos hecha por Don Lúeas Rodrigue/., de unos terrenos en esta jurisdicción pertenecientes al demolido iugeuio hUrrutia ó Rute,» dice que seguii eons la por los asientos de inscripción en el Registro de la Propiedad de este partido, los terrenos del demolido ingenio «Urrutia,» declarados judicialmente de la propiedad dei citado, previas las formalidades legales como bienes vacantes sin dueño conocido, aparecen gravad' s con Jas siguientes cargas:—mil novecientos ochenta y cinco pesos á favor de la disposición remuneratoria de las RR. MM. María Isabel del Sacramento y Manuela de San Agitatiti Manso, religiosas del monasterio de Santa 01ura;-dos mil pesos á favor del convento de Santo Domingo, y once mil cuatrocientos pesos á favor de Dí Maiía Antonia dei Castillo, de los cuales ha cedido cuatro mil seiscientos á favor de los Santos Lugares de Jerusali-m, sin que aparezca en más gravada la mencionada linca.—Como no existen escrituras que acrediten la constitución de los gravámenes, ni se han cobrado tampoco desde hace nías de treinta años los réditos de esas imposiciones; no habiéndose reclamado ni percibido en tan targo trascurso del tiempo ninguno de ios derechos censales, es indudable que por efecto de la prescripción lian caducado ios censos y se carece de fundamento legaijpara exigirsus réditos, toda vezquela acción para reclamar censos no tiene eficacia cuando han pasado treinta años sin hacer uso de illa; conforme previenen la Ley seseuta y ire» de Toro ó sea la sexta, título VIII, libro IX de là Novísima Recopilación y la jurisprudencia constante y acorde establecida por el Tribu nal Supremo en varias sentencias.—En tal concepto, no existiendo escritura de constitución de los referidos censos, extinguida por completo la acción para reclamarlos en virtud de ia prescripción no interrumpida por más de treinta años sin que por parte de I03 censualistas se haya deducido reclamación alguna; vista la jurisprudencia sentada por el Tribunal Supremo de Justicia en sen tencias de veinte y cuatro de Enero y nueve de Marzo de mil ochocientos sesenta y tres de acuerdo con la Ley sesenta y tres de Toro correspondiente á las sexta y sétima, título octavo, libro noveno de la Novísima Rpcopi'aciou, teniendo presente las mani, ¿estaciones contenidas efi Ig última comunicación de la Administración Iconómipa, es fi§ parecer este Ministerio que por el Juzgado se declaren caducados y libres cuantos gravámenes, censos ó hipotecas más ó móno3 puedan afectar á los ter enos del demolido ingenio »Urrutia ó Rute,» reconocido por ejecutoria propiedad del JSstadp, sin perjuicio de que prèviamente para llenar las formalidades y la í¡piole especial que elpre-senté caso requiere, y atender á I03 ipteppses siempre respetables de los particulares procede que coa ¡nserejon de pste dictámeu y del auto que recayere, se publiquen edictos en jos periódicos oficiales, do la Provincia y se fijen en los sitios dé costumbre en esta Cabecera y en el lugar donde esti radicada la finca, por el término de treinta dias consecutivos, á fin de que los interppados se presenten eu este Juzgado á ejercer los derechos y acciones que tuvieren, bajo apercibimiento de que no haciéndolo dentro de dicho período, se tendrán por caducado« ios expresados censos C> gravámenes sobra ios bienes que se liberen, á cuyo efecto se libraráp manda mitntos al Registrador de la Propiedad para su defini ti va cancelación y extinción en los asientos dpi Registro V. 8. no obstante resolverá lo más procedente en justicia.—Bejucal y Junio ypinfe y ocho de rail ochocientos ochenta y tres.—Dr. José Emilio Cósjjedes. Y habiendo dispuesto por auto asesorado de nueve del corriente, la publicación solicitada por el Promotor fiscal, libro la presente pura su publicación en treinta números consecutivo« de la Gaceta oficial á los efectos indicados por dicho Ministerio 1 úblico.—Bejuca) Junio ¡jueye de mil ochocientos ochenta y tres.—Antonio Qinev y Moret.— l'or mandado de S. Siria,, Gaspar Varona.
502 V 14
Don Emilio Varela y Peón, [Juez de primera ¡osigucig en propiedad dèi distrito ¡de Monserrate |y decano de los dp igual clase de esta ciudad.
Por este segundo edicto, se convoca á los que se crean con-derecho á heredar al ultramarino D. Antonio Jaramugo, que falleció ab-inrastato en esta ciudad en diez ,y siete de ^Octubre de mil ochocientos ochen, ta y uno, para que en el término de cuarenta (lias ocurran á deducirlo, haciendo presente que por virtud de las primeras convocatorias no ha comparecido persona alguna en reclamación de. la herencia y que ésta consiste solo eu la cantidad de cinco pesos plata y dos pesos setenta centavos en billetes del Banco Español de la Habana, que se hallan depositados en Areas Urales y en los siguientes efectos:—Un par de botines de becerro usados, uno idem de espejuelos de acero con su caja, también de mucho uso y un dedal.—Habana y Julio 20 de 18S3.—Emilio Varela Peón.—Por mandado de su señoría, Julio Riveron.	603 II O 23
D. Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate y decano délos de esta Capital.
Por este segundo edicto, se convoca á los que se crean con derecho á heredar al ultramarino D. José Vaidés Figueredo, que falleció ab-intestato en la Quinta de Salud «Integridad Naeiona ,» en treinta y uno deJúhodel año próximo pasado, para que en el término de cuarenta dias ocurran á deducirlo; haciendo preseute que por virtud de las primeras convocatorias no ha comparecido persona alguna en reclamación de la herencia, y que esta consiste solo en la suma de veinte pesos oro depositados en Arcas Reales.—Habana y Julio veinte de 1SS3.—Emilio Varela y Peón.— Por maudado de su señoría, Julio Riveron.
692 C O 23
En virtud de providencia del Sr. Juez de primera-instancia de esta ciudad, se convoca por tres números de la Gaceta oficial á D. Emilio Perez y Puerta, natural de Colon, casado, de treinta y dos años de edad, Jefe que fué de la estación del ferro-carril del Calabazar y cuyo actual domicilio se ignora, á fin de que comparezca en dicho Juzgado para un acto de justicia en causa de oficio.—Bejucal 16 de Julio de 1883.—Angel Carballo. *	597 C O 23
El Sr. Juez de primera iiibtuuda del Pilar, lia dispuesto que por tres números consecutivus de la Gaceta oficial se con voque á D. Alfredo Martínez Ayala, vecino que fué de la calle de Marqués González treinta y dos, )>ara que se presente en este Juzgado Obrapía número cincuenta y ocho, á evacuar «11 acto de justicia.— Habana Julio 17 de 18S3.—Luis Maz»n.
589 O O 21
El Sr. Juez de primera instancia del diatrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que se consideren con derecho á dos manojos de tabaco en rama que le fueron ocupados á un pardo y un moreno el dia cinco del presente en. la calle de San Rafael esquina á Escoliar, por el celador de segunda clase dt l cuarto distrito. Y cumpliendo lo dispuesto extiendo la presente eu la Habaua á 12 de J ulio de 1883.—Arturo Galletti.
583	O () 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mf ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena María de la Paz Almansa, á fin de que á las doce de dia hábil comparezca en este Juzgado, sito Zulueta ulimero veinte, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana Julio 13 de 1883.—Franeisco-Ozeguera.
585	C O 21
El Sr. Dou Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez do primera instancia accidental del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto, eu la causa formada por quemaduras graves que sufrieran las morenas Joaquina y Atilana Pozo, que les causaron la muerte, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se ofrezca la causa á los herederos de dichas víctimas por si desean mostrarse parte.—Habana J ulio 10 de 1883.—Francisco Ozeguera.
5S4	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto que eu tres números de la Gaceta oficial se convoque á Di María López, para que comparezca á evacuar un acto de justicia. Habana Julio diez y seis de 1883.—Julio Riveron.
515	O O 21
Ha dispuesto ej Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesus María, se notifique por tres números de la Gaceta oficial ai asiático José Abuey, natural de Cantón, soltero, de treinta años y vecino que fué de la calle da Tenerife número cincuenta, que el fallo superior dictado en causa contra el pardo Gertrúdis Pichanlo por estafa y lesiones, le concede la indemnización de los gastos de curación y jornales que dejó de devengar, á fin de que comparezca en este Juzgado dentro de quinto dia a manifestar á cuánto ascienden esas iudemn /aciones. Y para su publicación libro la presente.—Habana Ju lió nueve de 1883.—Br. Bernardo del Junco.
501 O O 21
El Sr. Juez de primera instancia interino del d¡S' trito de Belen, por ante mi ba dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial áDon José Gabal-dá, á fin de que comparezca en eits Juzgailo, á un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Julio doce de 1883. Francisco Ozeguera.	586 C! O 21
Ei Sr. Juez de primera instancia accidental del dis-ilisto de Belen, ba dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don José Cuesta Posada, cuyás generales se ignoran, vecino que se dice ser de ia calzada de Vives número sesenla y uno, para que deutro de tercero ilia comparezca eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia «11 causa criminal.—Habaua Julio 12 de 1883.—Juan H. Vergel.	529 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto ^e convoque por la Gaceta oficial al moreno Jacinto, vecino que fué de Guara, para que se presente en este Ju/gado lá evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida contra los moreuos Andrés Mesa y Domingo Oliva, po»- hurto de cerdos.—y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Güines y Julio 12 de 1883.—Ldo, Juan Bautista Díaz.
567 G O 20
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque al asiático José, capataz de cuadrilla que fué del ingenio «Dorado,» tiara que se presente en este Juzgado á evacuar un acto' ue justicia en ia causa seguida contra ej pardo Juan Francisco Rodrigue/ por robo.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Sagua la Grande Julio 9 de 1883.—Avelino Be-tancourt.	562	C O 20
Eu virtnd de providencia dictada por el Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, se convoca por tres números consecutivas de la Gaceta oficial, al asiático Fernando Aqui, cuyas deinás generales se ignoran, para que en el término de nuevedias se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu Ja causa criminal de oficio que se ie aigue en el mismo por robo.—Bejucal Juiio 14 de 1883. —Angel Carballo.
' '	573	C O 20
IJa dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del dislrito de Jesus María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la morena Josefa Oliva, natural de Güines, soltera, de sesenta años avandera, para que dentro de quinto dia comparezca eu el Juzgado, Animas noventa y uno, á evacuar un acto de justicia.—Y p«ra su publicación libro la pre seute.—Habaua Julio 10 de 1883.—Antonio González.
547 C O 20
A virtud de la causa criminal seguida por lesiones á D. Femando Medroso y Pedroso, cuyo hecho tuvo lu gar ej dia nueve del corriente como á las once de su mañana ejq Ja calle de las Animas esquina á Pepe Antonio en esta villa; el Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque álas personas que hayan tenido conocimiento del hecho y sus detalles, á fin de qué comparezcan en el Juzgado "á deplfiríjr.—Gtfahabacoa Julio diez de 1883. — Luis J. Main.	'	r,q8 C O 20
L1 8r. Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de ia Gaceta oficial á D. Cárlos Francisco Morejon, á fin de que preseute en este Juzgado á su fiada lt¡, parda Caridad Quiñones y Morejon.—Habaua Julio 12 de 18S3.— Ldo. Ramón Portocarrero,
554 C O 20
En virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad, se convoca á los parientes más próximos de Dofia María García, natural de Canarias, vecina qne fué de la Habana y que falleció eu San Autonio de las Vegas, en diez y ocho de Mayo ú timo, á fin de que dentro del término de nueve dia» comparezcan eri este Juzgado, para up acto de Justicia en causa que se instruye á consecuencia de la muerte do la propia D? María García.—Bejucal Julio 14 de 1883.—Angel Carballo.	574	C O 20
El Sr. Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de diez dias, se convoque al pardo Francisco Rodríguez, á fin de que se preseute en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en }a causa seguida contra Don Manuel González Perez, por fiurto. Y para su publicación libróla presente.—Sagua ia Grande 12 de Julio de 1883.—A ve-lino Bi-tancoúit.	561	C O 20
El Sr. Juez de primera instancia de e3le partido judicial, á consecuencia de la casa formada por bulto de una yegua del moreno José de los Reyes Oontreras, ha dispuesto que sé coavoque por tres números do la Gaceta oficial á Dou Camilo Perez, vecino de la Hs barra; á fin de que se presente en este Juzgado, á prestar una declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento liiiro ¡a presente.—Bejucal 6 de Julio de 1883.—Gaspar Barona.	642 C O 20
TARTE ECONOMICA.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA DE CUBA
Y
Véndese en la Administración de este periódico ¡í
un peso veinle y cinco centavos BIB. el ejemplar.
EDICION OFICIAL
DE LA
t iraim u ni mi
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO, Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio dcT882.
So vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
EL DERECHO MUNICIPAL
Obra de los Sres. Varóla y Ramos, de gran utilidad á las personas que se" dedican al Foro, contiene: l>reve reseña histórica del Municipio bajo sus distintas fases, desde la época de los Romanos hasta nuestros dias. Ley Municipal déla Península, Cuba y Puerto Rico, presentadas en cuadros sinópticos. Jurisprndencia establecida en la aplicación de las mismas, en sus diferentes casos; y disposiciones referentes á su plan taimente en las Provincias Vascongadas.
Se vende en la Administración de este ocrió-pico á 4 $ P>[U el ejemplar.
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edicion.-
-$1-50 BIB. el ejemplar.
IMPORTAN TE.
Terminado el primer tomo de los Decretos, líenles órdenes-y Disposiciones correspondientes al año de 1879, se pone en conocimiento del público que se halla do venta en el Despacho de esta Imprenta al precio do «‘nafro posos 011 1>¡Ilotos el ejeinplar.
Toda persona - que desee adquirir las colecciones do 1854 al 60 y de 1877 al 79 árnbos inclusives, se le hará una rebaja de un 25 p.g
CANTARES DE UN VIEJO
ron
Xeodoxo QGmssospq.
1	- SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda Literaria, O’Rcilly 5-4, se ha recibido una nueva remesa de este librito, tan elogiado por la prensa do España y do América.
LEGISLACION
Vigente «lo Ferro-Carriles,
PARA T.A
ISLA DE DUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta ¡í un peso cincuenta centavos billetes.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contieno el Plan de Estadios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cále dras y todo lo concerniente d Instrucción Pública
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que boy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho do esta Imprenta.
EDELMIRO 6. FERNANDEZ.
D. Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez do primera instancia dei distrito de Jesus María de esta ciudad etc.
Por el presente se hace saber que por consecuencia ile autos ejecutivos seguidos por la sociedad La Alianza y compañía contra la sucesión de Di Concepción Ro-may de Navarrete, se saca á pública subasta el ingenio nombrado «Asentista,» situado en el barrio de San Ramón, término municipal de Cabañas, partido judicial de Guanajay, provincia de Pinar dtl Rio, que comprende una extensión de treinta y tina caballerías de tierra ó sean cuatrocientas diez y seis hectáreas, dos áieas y
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su | jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de diez Uias se convoque á D. Antonio Díaz, á lili de que se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra D. José María Cordovés, por cohecho y amenazas á D. Antonio Díaz y D. Nicolás García Abascal.—Y parajsu publicación expido la presente.—Sagua la Grande Julio 17 de 1883—Avelino Betancourt. 008 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del partido de Remedios, se ha servido disponer en providencia de hoy dictada por ante nos á consecuencia de Jas diligencias formadas para cobrar costas causadas en la que cursó contra varios individuos por lesiones inferidas á personas de la servidumbre del ingeuío Flotidano, que se convoquen por tres números de la Gaceta oficial de Ja Habana, á D. Federico Mena y Perez, I). José García Baez y D. Serafín Falcouy Morales, para que dentro de quinto dia ocurran á este Juzgado á satisfacer las costas que adeudan, apercibidos en contrario de lo que hubiere lugar.—Y para que tenga efocto lo mandado expedimos esta en Remedios á oneede Julio de 1883. —Delfin Galmosedu.	5j)2 V O 21
A consecuencia de causa criminal que cursa ante mí, por homicidio de D. Ramón Yañez López, natural de Lugo, casado, jornalero, de sesenta y dos años y vecino que fué de la calle déla Gloria número doscientos cuarenta y tres; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesus María, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque, á los parientes del finado, ofreciéndoles el procedimiento por si quisiesen ser parte presentándose en el Juzgado con dicho objeto; y para su publicación libro la presente.—Habaua y Julio 4 de 1883.—Pedro Rodríguez Perez.	20
576 C O
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, en Ja causa que por ante mí cursa contra D. Lorenzo Díaz Martínez, por homicidio del moreno Timoteo Balmaseda, ha uispuesto se convoque por tres números >ie la Gaceta oficial á ios parientes del finado moreno Timoteo Balmaseda, para que dentro de quinto dia después de! último anuncio comparezcan en este Juzgado, sito i alie de Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana trece de Julio de 1883.—Manuel Baños.
531 O O 20
Ei Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito’de Belen, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se citen á D. Manuel Cortés Echavarría, natural de Cuba, soltero, de veinte y siete años, empleado de Hacienda, y D? Esperanza González y Menendez, natural de Asturias, soltera de diez y siete años y vecina de Lamparilla cuarenta y tres, para que en el término de tercero dia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Zulueta número veinte, á fin deque evacúen un acto de justicia en causa criminal—Habana y Julio 12 de 1883.—Juan H. Vergel.	530 C O 20
Médico Cirujano de la Facultad de Barcelona, «e ofrece en sus consultas y vacunación, en su morada, San Nicolás n'-’ 201, do 10 á 12.
SOCIEDADES Y EMPRESAS,
Compañía dei, Ferro-carril de Matanzas.
Secretaría.
_E1 Sr. D. Julio Carrillo solicita que se declare extraviado el título de acción núm. 26 de los primitivos del 29 tramo, expedido á nombre de la 'Sra. D? Francisca Hernández Aloy, para que se le provea Jel certificado que hoy emite la Compañía en sustitución de aquellos títulos. Y el Sr, Presidente con arreglo á lo prevenido en el Reglamento, 1ra dispuesto que por 15 números de la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de ja Provincia, se haga pública aquella solicitud; en la inteligencia de qne si trascurre este término siu que se presente reclamación alguna, se accederá á ella y se declarará nulo y de uingun valor el referido documento.
Matanzas Julio 6 de Secretario.
1883.—Alvaro Uavastida,
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS IIAIÌANA.
r DEPOSITOS D LA
HABANA 22 DE JÜJHO DE 1883
Junta Piadosa de Señoras de la Maternidad,—Diputación de mes de la Real Casa.— U.1 Mercedes Pedroso de G. de Mendoza y D:.1 Felicia Picabia de Fe-rrer.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes;—Sr. D. Antonio Serpa.
La Directiva eu sesión de boy lia acordado convocar á una junta general ordinaria para el dia 30 del corriente, á las 8 de la mañana, en ei edificio de la Sociedad, con objeto de proponer el reparto de un dividendo de las utilidades realizadas en el semestre cumplido en 30 de Junio último y tratar de los demás particulares que señala el reglamento.
Lo que se anuncia por este medio á fin do que los señores accionistas se sirvan concurrir al acto.
Rabana Julio 14de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
IMPRENTA DEL CÍIBIERNO Y CAPITANIA CENfRU POR S, M.