á contar desde esta fecha, comparezcan á dar sus descargos en esta Fiscalía, situada en 'esta casa-cuartel que ocupa la fuerza del cuerpo en esta ciudad de Ja-ruco; y de no verificarlo en el plazo referido, se les seguirá la causa y se les sentenciará en rebeldía por ser así lo dispuestopor tí. M. el Rey (q. D. g.;) fíjese y pu blíquese este edicto en la Gaceta Oficial, Boletín Oficial de la Provincia y en el del cuerpo, para que de este modo pueda llegar á conocimiento de los mencionados sugetos.
Jaruco 13 de Agosto de 1888. —El Fiscal, Manuel Egea Bernabé.
Don Luis Cenzauo y Zamora, Comandante graduado
Capitán del regimiento Infantería de la Reina y
Fiscal del segundo batallón.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado, Pascual Fornos Perez, que debía llegar á la plaza de la Habana abordo del vapor correo «Santander,» el dia 9 de Noviembre de 1882; y desapareció no presentándose á la llegada á dicho puerto, por el presente tercer y último edicto, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez dias, comparezca ante la Autoridad Militar del punto donde se encuentre, pues de no verificarlo se le seguirá la sumaria en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y en el Diario Oficial ó Boletín de Santander y Puerto-Príncipe.
Dado en Puerto-Príncipe á 2 de Agosto de 1883. —Luis Cenzauo.
Imaginaria en idem: El ly de la misma, D. Francisco Cerveró. ,
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Banco Español de la Isla de Cuba.
i
Se han extraviado los recibos llamados quedans, de la Caja del Banco Español de la Isla de Cuba, marcados con los núm. 8804 y 8805 y firmados por ej Sub-Cajero de dicho Establecimiento, Sr. Diaz, lo cual se publica para conocimiento general, en el /concepto de que están tomadas todas las precauciones necesarias para que queden nulos y sin ningún valor.
Habana 22 de Agosto de 1883.—El Cajero, ledro R. Regalado.
AZUCAR DE MIEL. De 0 A 6J rs, (¡c .>ro, ¡.lem.
A/, Alt MASCAHADO.
Regular A buen r, lino, <1-polarización y clase.
0} á dí rs. @ oro, según
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Aproximándose la época en que los ciclones aparecen en esta Isla, y conviniendo á la seguridad de los buques surtos en el puerto conocer las proximidades de este peligro, á fin de que con la posible anticipación puedan los capitanes tomar las precauciones marineras indefensables en estos casos, así en sus amarras como en la arboladura y embarcaciones menores, quedan establecidas las señales siguientes en el asta de esta Capitanía.
Bandera triangular roja.—Hay indicios de mal tiempo.
Bandera amarilla y azul por mitad horizontal,— Aumentan los indicios de mal tiempo.
NOTA.—Cualquiera de las banderas que se señalan con una bola negra superior indica que hay indicios que mejora el tiempo que la correspondiente señal expresa.
El asta del vigía del Morro repetirá las señales que haga la Capitanía para que sean visibles á todos.
Habana 14 de Agosto de 1883.—Juan Romero.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
En la sumaria incoada por el Subdelegado de Marina de la Chorrera por aparición cd Punta Brava del bote «Anua St Andrews N. B»; he dispuesto su publicación por el término de treinta dias en la Gaceta Oficial y Diario de la Marina, á fin de que las personas que se consideren con derecho á él se presenten en esta Fisealía á deducir sus derechos por sí ó por medio de persona que le represente; en el bien entendido que de no verificarlo se procederá con arreglo á la instrucción vigente.
Habana Agosto 20 de 1883.—El Comandante Fiscal, Jo3é María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia. Por esta mi única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el improrogab'e término de 30 dias á contar desde la fecha de esta publicación, á los individuos que se crean con derecho á una embarcación menor de doce palmos de largo por cuatro de manga y dos de puntal, pintada de color de canario por fuera y fondos y dentro de colorado, que se en contró amarrada cu uno de los muelles del Exorno. Sr. D. Ramo« Herrrera el dia 25 del corriente, para que se presente en esta Fiscalía [Capitanía de Puerto] á deducir sus derechos.
Habana Julio 31 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro,
D, José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Espala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á los individuos que se crean con derecho á un bote encontrado en la pasa de Nicolás Sánchez por los tripulantes de la goleta costera «Enriqueta Josefa», cuyas dimensiones son: eslora, tres metros setenta y tres centímetros; manga de construcción, un metro veintiséis centímetros, y puntal cincuenta y cinco centímetros; capacidad, treinta y cuatro centésimos de tonelada, para que se presente en el término de treinta dias á contar de la primera publicación, en la Comandancia general de este Apostadero, según lo prevenido en el artículo 210 de la Instrucción reglaméntenla vigente.
Habana Julio 30 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante lie Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia;
Por el presente edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que en el término do diez dias se presente en esta Fiscalía D. Pedro García Gómez, natural de Somozas, provincia de la Coruña, de profesión herrero y de treinta y cinco años de edad, á fin de evacuar un acto de justicia.
Habana Agosto 17 de 1883.—El Comandante Fiscal.—José María Caro.
Situación del Banco Español de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 18 de Agosto de 1883. ACTIVO.
ORO. BILLETES. ............$ 5131201 2« $ 3432056 25
CAJA...............
CARTERA.
Venoimtos hasta 3 meses.... $2005834 19 Id. de 3 A 0 id.. 757788 87 Id. á mas tiempo 4156676 25
concentrado.
Rin operaciones.
SREtí. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS V ORO.
D. Castor El .y Agob ie.
D. Guillermo Soló, auxiliar de eorredor.
DE FBOTOS.
D. Oírlos MI Jiménez.
D. Juan C. Herrera.
DE ACCIONES.
D. Bernardina Ramos.
D. Pedro Malilla.
Habana 22 de Agosto de 1853.—■■El Síndico, M. Nufiez.
73134 32
Documentos S cobrar por cuenta ajena.
$«980349 31	73134 32
23333 92	39008 ... 7003683 23	|112142 32
CUARTA SECCION.
Otros créditos:
Biltes. hipotecarios do 1SS0...	3847500 ...............
Comisionados...	301729 63 ............
Sucursales....	198300 25 398435 23
Créditos vonoi-
dos........ 512922 42 2089310 34
Cuentas varias.......................... 4860458 30
3087745 57
Hacienda Pública, cuenta de emisión do
billetes..............................
Recibos de con-
43423860 75
OFICINAS DEL INTERIOR.
tribuciones.... Recaudadores			1 34
de contribuciones				«07073 46
Recaudación de			
contribuciones..			89944 26
Propiedades	 Gastos de todas olases: Instalación	$ 33681 5»	4091	31	135086 60
Generales	 1540(5 63	800	80 $	49088 03
4892 11
« 17876536 48 50062297
PASIVO.
ORO. BILLETES
CAPITAL..............................$ 8000000 ... •
Fondos de reserva.................... 1U9465 77
Obligaciones ú la vista:
Otas, corriontes. $6530369 63 4053829 35 Deptísitos sin interés......... 262768 39	499039	91
Divds atrasados	36275 ...	26601	45
Id. comento....	62220 ............... $ 6397633 02 4579470 '71
Billetes del Banco Español de la Habana emitidos por cuenta de la Hacienda....	43423860 75
Otras obligaciones:
Empréstito do
25 millones... 104544 68 ............
Corresponsales...	S61 69	38606	...
Cuentas varias...	109121 24	280155	70
Tesoro c[. amortización y pago interés Deuda
de Cuba......	587993 60 .......... $ 802521 21	318761 70
Hacienda pública cp recaudación de contri-	v
buciones......................... ...	683662 30	.........
Saneamiento do créditos vencidos...... 8268 02 $ 1738854 95
Intereses por oobrar...-.............$ 1336408 33 . ....... ...
Gananoias y pérdidas.................. 38577 83	1348 89
$17876536 48 $ 50002297...
Administración Económica de la Provincia de Santa Clara.
Sección Administrativa.—Negociado de Alcances.
Acordada por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, según fallo de 14 de Abril último, dictado eu el expediente de alcance seguido contra D. Perfecto Bo-laño, Recaudador de contribuciones que fué de este Centro provincial, la responsabilidad de D. Juan de la C. Ortega, D. Adolfo Cobisa y D. Juan Herrera, Jefe Económico Contador y Tesorero respectivamente, que fueron del mismo, se llama por este medio á los expresados Sres. para qnC en el término de 45 dias á contar desde esta fecha comparezcan en tsta oficina por sí, ó persona legalmente autorizada á contestar el pliego de cargos que le resulta á consecuencia del alcance mencionado, eu la inteligencia que si así no lo hicieren se declarará la rebeldía con arreglo á Instrucción y se llevarán adelante las actuaciones hasta dictar el fallo definitivo.
Santa Clara Agosto 1(1 de 1883.— El Jefe Económico, Rafael Hernández.
Habana 18 de Agosto do 1888.—El Contador, J.B. Carvalho Vi° Un'.*—líl »Sub-Gobernador, José llamón etc Uaro.'
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................ 4} A 6J p.§ P. sjp. f. y c.
Inglaterra.............. 20 a 201 p.g P. 60 dpv.
„	r 0 a 61 p.g P. 60 dtv.
Alemania.............. 3} A p.g P- 60d[v.
„ , , T, . .	/ 9j A 94 p.g P. 60 d[v.
Oro del cuño español.. 1074 A 107J p.g P. á las 2J.
Descuento mercantil....	8 y 10 anual oro y B(B.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g y 1 p.g de amor-1 g2 83	-
tizacinn.............../	1 °
Bonos del Tesoro......... Nominal.
Idem del Ayuntamiento.... 63 A 62 p.g D.
D. oro.
17 í 16 p.g D. »
D' José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de diez dins á contar desde la fecha de esta publicación al tripulante que fué del bergantiu español «Lola», Antonio Doval Castillo, de Yaleije, provincia de la Coruña, de 27 años y soltero, para que se presente en esta Fiscalía (Capitanía del puerto) á descargarse de la culpa que le resulta por haberse desertado de diclio buque, seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumás é incurso en las penas que marca la ley.
Habana Agosto 16 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
D. Manuel Villalon y Villalon, Capitán de Fragata, Comandante del vapor «Bazan» y Fiscal de una sumaria.
Ignorándose el paradero del Calafate que fué de la primera División de Cañoneros, Lino García Diaz; y siendo necesaria su presentación en esta Fiscalía para declarar en la sumaria que de érdeu superior instruyo al Alférez de Navio D. Joaquín Cristelly, por Miuso de autoridad en la persona del mencionado García; y usando de las facultades que me conceden las Leales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo por el tér-ufino de treinta dias, á contar desde la fecha, á Liuo Lareía Diaz, para que se presente cu el vapor «Bazau» ú prestar su declaración.
Habana 21dcAgostode 1883.—Manuel Villalon.
Orden de la Plaza del dia 22 de Agosto de 1883.
Servicio para el 28.
Jefe de dia: El Sr. Coronel del 2<j Batallón de Artillería Voluntarios, D. Joaqnin Palomino.
Visita de Hospital: Regimiento de Ingenieros.
Médico para los baños: Escuadrón de Borbon.
Capitanía General y parada: 2? Batallón Artillera Voluntarios.
Hospital Militar y Castillo del Príncipe: Regi ®iei)to de Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El-”■ d® la plaza, D, Manuel Fernandez.
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba...................... 18 A 19 p.g P. oro
Banco Industrial.......... 14 A 13 p.g D.
Banoo y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.......................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 34 A 33 p.g D.
Banco Agrícola............ Sin operación.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 41 A 42 p.g P. Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 46 A 45 p.g D.
Primera Compañía de Vapores de la Bahía.......1... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 18 A 17 p.g D.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía española de alumbrado de Gas. -...........
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas-Nueva Compañía de Gas de la f
Habana..................\
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 86 á 35 p.g D.
Idem, de Matanzas A Sabanilla....................... 3(1 A 29 p.g D.
Idem de Cárdenas y Júcaro... 19 A 20 p.g P. Idem de Cienfuegos y Villa-
clara... ............... 14 A 13
Idem de Sagua la Grande... 3 A 2
Id. de Caibarien A Sancti Spí-
ritus................... 34 A 33
Idem del Oeste............ 86 A 85
Idem de la Babia de la Habana A Matanzas........... 95 A 94
Idem Urbano...........
Idem del Cobre........
Idem de Cuba..........
Id. de S. Cayetano A Viñales Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... A la par oro
Instituto de segunda enseñanza de Santa Clara.
Secretaría.
Deórden del Sr. Director y en cumplimiento de lo que previene el artículo 130 del Reglamento de Establecimientos de segunda Enseñanza; se hace saber que desde el dia 1? de Setiembre próximo queda abierta en esta Secretaría la matrícula del curso académico de 1883 á 1884, que se verificará con arreglo álas prescripciones siguientes:
Primera. La matrícula se dividirá en ordinaria y extraordinaria según se efectúe en el raes de Setiembre ó en el de Octubre.
Segunda. La matrícula, sea ordinaria ó extraor-! diñaría, se hará por medio de cédulas de inscripción que-se facilitarán en la Secretaría del Establecimiento. El precio de cada cédula será de un peso 25 centavos en metálico que sin distinción abonarán los alumnos al tiempo de inscribirse.
Tercera. Los derechos de matrículas se abonarán mediante uu sello ó timbre especial de pagos al Tesoro .al tiempo de verificársela inscripción délas j asignaturas respectivas. Estos derechos serán de 4 i pesos por asignaturas en los estudios generales de se-1 guuda Enseñanza, ya sea oficial, privada ó doméstica1
Cuarta. Eu la Secretaría del Instituto se facili-! tará á los alumuos una papeleta impresa en la cual ¡ escribirán los nombres de las asignaturas objeto de la í matrícula, suscribiéndola con su nombre propio y los ' dos apellidos paterno y materno, exhibiendo eu el acto sus cédulas personales ó de sus representautes.
Quinta. Los alumnos que por cualquier causa no hubieran hecho sus matrículas en el mes de Setiembre podrán hacerlo en el de Octubre y abonarán dobles derechos, entendiéndose que este plazo es im-prorogable.
Sexta. Para matricularse eu el primer año de los estudios generales de segunda Enseñanza es indispensable que el aspirante haya sido aprobado en el exámen de ingreso en la forma dispuesta por el Plan de Estudios.
Sétima. No podrá ser admitido á la matrícula de asignaturas el alumno que no haya probado todas j las que deben estudiarse previamente según la Ley; y las matrículas que se hiciesen incompatibles se cousi-, derarán nulas á menos que no la verifiquen con arreglo á lo que determina el artículo 99 del Plan de j Estudios.
í Santa Clara 15 de Agosto de 1883.—El Secretario, Nicolás Fernandez de Castro.
26 A 25 p.g D.
46 A 45 p.g D.
20 A 19 p.g D.
49 A 48 p.g D. 5 A 24 pesos acción.
De orden del Sr. Director se hace saber á los alumnos que hayan obtenido ú obtengan dos notas de sobresalientes por lo ménós, en las asignaturas en que estén matriculados en el presente curso, que el dia 20 | de Setiembre próximo á las 12 de la mañana comen zarán en este Instituto los ejercicios de oposición á los ! premios de segunda clase que señala el Reglamento, : debiendo los aspirantes presentar sus solicitudes ántes del 15 del propio mes.
Los alumnos que estén en aptitud de aspirar ■ aquellos premios se presentarán ántes en la Secretaría á enterarse de la forma y condiciones en que han de verificarse aquellos ejercicios.
Santa Clara Agosto 15 de 1883.—El Secretario, P. S., Nicolás Fernandez de Castro.
oro por
E}
p.g D. » p.g D. »
p.g D. p.g D. »
p.g D. B1B. ^3 A 22 p. g D. oro.
Nominal.
De orden del Sr. Director se hace saber que des de esta fecha queda abierta la admisión para estudios I generales de segunda Enseñanza correspondiente al curso de 1883 á 84; y á cuyo efecto los que los deseen clirijirán instancia al Sr. Director acompañada de su cédula personal ó la de las personas que los represen ten. Los exámenes de ingreso se Verificarán en el mes de Setiembre próximo y en el de Octubre si fuere necesario, y tanto los que los solicitan para uno y otro mes abonarán dos pesos y medio por derecho de exá men según previene el artículo 124 del Reglamento de Establecimientos de segunda Enseñanza.
Santa Clara 16 de Agosto de 1883.—El Secretario.—P. S., Nicolás Fernandez de Castro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo A regular. 14 j A 10 rs. @ oro
Idem id. id. iu. bueuo A supe-
I rior.................... A 17J rs. id.
Idem id. id. id. llórete.. 18 A 18] rs. id.
Cogucho inferior A regular nú-
I mero 8 A 9 (T II.)......1
Id. bueno A superior número ) 9J A 10 rs. id.
i 10 A 11.................J
Quebrado inferior A regular
número 12 A 14.......... 10£	A	11J	rs.	id.
Id. bueno n? 15 A 16 id... 11}	A	12	rs.	id.
l'd. superior n? 17 A 18.. 12+	A	13	rs.	id.
Id. florete n? 19 A 20.... 13*	A	14	rs.	id.
I
MERCADO EXTRANJERO.
1	Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8J A 84 rs. @ oro, según envase, polarización y número.
De orden del Sr. Director se hace saber que el dia 1© de Setiembre próximo comenzarán en este Ins tituto los exámenes extraordinarios de la enseñanza oficial, continuando_después los de la privada y por último los de la doméstica; advirtiéndose, que según la Ley, el diá 1<? de Octubre caducan todos los derechos que conceden las matrículas del curso anteiior, y que por tanto los que no se hubieren examinado en el mes de Setiembre necesitarán nuevas matrículas para los cursos sucesivos.
Santa Clara 16 de Agosto de 1883.—El Secretario.—P. S„ Nicolás Feruaudez de Castro.
Alealdía Municipal de Guanabacoa.
En el expediente que por delegación del Tribunal Superior de Cuentas de esta Isla se instruye contra el Recaudador I). Severino Almeyda por desfalco á los fondos de este Municipio, se ha dispuesto que se prevenga por este medio á las personas que tengan que entregar cantidades al repetido Almeyda, lo hagan en la Depositaría de este Ayuntamiento, apercibidas de doble pago en caso contrario,
Y para su publicación expido la presente en Guanabacoa á 13 de Agosto de 1883.—Juan Fam a v Raíz.—Vto. Bno.—El Alcalde Municipal, Dr. V. Valenzuela.
Registro de la propiedad de Sagua la Grande.
Extracto que firma el Registrador de la Propiedad de Sagua la Grande que suscribe, con vista de la relación remitida por el de la ciudad de Santa Clara, de los asientos defectuosos existentes en los libros de la suprimida Anotaduría de hipotecas de dicha ciudad, según lo dispone el art. cincuenta y nueve del Real Decreto de 1q de Setiembre de mil ochocientos setenta y nueve, para su inserción eu la Gaceta Oficial de la Habana, á- fin de que los interesados acudan á re tífica rio, cuyo contratos parten desde nueve de Febrero de rail setecientos veinte y cuatro.
FOLIO.
62
(continúa.) LIBRO 59
(*)
QUINTA SECCION,
EDICTOS.
D. Juan Lainizable, socio de la casa de J. L. Pesant y Compañía confesé deber á D. José Antonio Biaño veiute mil cien pesos, y al seguro le hipotecó el Ingenio Delta, ubicado en Sugua; Abril veinte y siete de mil ochocientos cuarenta y dos (cancelada). No consta el plazo, vecindario de los otorgantes, cabida, linderos y término municipal donde radica el Ingenio, Escribano ó Notario autorizante y lugar del otorgamiento.
65 D. José Ferriol hipotecó la parte de casa que en sociedad tiene con T)¡t María del Carmen Estévez en el caserío de Sagua para responder como fiador de la citada Estévez; Mayo dos de mil ochocientos cuarenta y dos. No se expresa la ciase y valor de la fianza, plazo para el pago y tiene los demás efectos de la anterior.
Id. D. Juan Lainizable compró á D. Roberto Chawes dos terceras partes del Ingenio Delta, situado en Sagua y reconoció en su valor dos mil trescientos cincuenta y cinco pesos cuatro y medio reales en el fondo y dos terceras partes de tres mil quiuienlos treinta y tres pesos con dos y medio reales qne sufre la finca á favor de los herederos do I). Francisco J avier del Aguila, quedando hipotecada para responder á siete mil pesos para el completo de veinticuatro mil trescientos cincuenta y cinco pesos cuatro y medio reales; Mayo diez y nueve de mil ochocientos cuarenta y dos. (A continuación hay una nota que expresa que quedó hipotecada la finca por otros siete mil pesos, siendo esta cantidad como de primer plazo.) Tiene los mismos defectos de la anterior.
72	A D. Rafael López Solar se le puso entredi-
cho para toda clase de enajeuaciou de órden del Alcalde segundo á instancia de D. Pedro Nolasco Abreu, á consecuencia de los autos promovidos por D? Rafaela Rodríguez del Rey; Julio dos de mil ochocientos cuarenta y dos. No consta la fecha de la disposición, clase de bienes, punto donde radican ni el vecindario de ios otorgantes.
73	vt? D. Domingo Nicolás Betancourt hipotecó
ciento setenta y cinco posos cinco y medio reales en una casa de guano en Cifuentes con más un solar de 22 varas de frente para responder á D. Nicolás Alvarez de cierta cantidad; Julio siete de mil ochocientos cuarenta y dos [Aparece la cancelación al márgen sin autorizar.] No se expresa la cantidad por que se otorgó la hipoteca, la cabida, linderos ni en el término donde radica la finca, vecindario de ios otorgantes, uoíubrc del Notario ni la fecha y lugar del otorgamiento.
76 id. D. Pablo María tierra confesó deber veintitrés mil setecientos cuarenta y cinco pesos seis reales á D. Manuel Ferrer, y al seguro le hipotecó el Ingenio Salvador, ubicado en
Sagua, y un cafetal en el partido del Aguacate, según escritura de catorce de Mayo de mil ochocientos cuarenta y dos (cancelada.) No consta el plazo, la cabida, linderos y término municipal donde radican las fincas, vecindario de los otorgantes y del Notario que autorizó la escritura.
77	D. José Virgilí hipotecó dos casas en Sagua
la Grande, calle de Armas, para responder de dos mil setenta y dos pesos cuatro y medio reales que adeuda á D. Tomás Ribalta; Julio diez y ocho de mil ochocientos cuarenta y dos (cancelada.) Tiene los mismos defectos de la anterior.
Id. D. Isidro Velazco hipotecó uu sitio de cuatro caballerías de tierra eu G uatá, para responder de dos mil novecientos pesos á D: Ramón Diaz; Julio veinte de mil ochoc;entos cuarenta y dos (cancelada.) Tiene les mismos defectos do la anterior.
78	D. Pedro Chapeanx vendió á los Sres. God-
nier G. Isanuel S. Hurtado de New York las dos terceras partes del Ingenio Dorado en Sagua, de cuarenta y cinoo caballerías de tierra y tambieu dos terceras partes de cuarenta caballerías de la hacienda Jumagua, las cuales sufren de imposición diez mil quinientos pesos á censo redimible, y al cáuou de un cinco por ciento anual á favor del Marqués de San Felipe y Santiago, quedando hipotecado todo lo (omprado para el seguro de los censos y demás del caso; Julio veintitrés de mil ochocientos cuarenta y dos. No consta la fecha de la escritura, Escribano autorizante, linderos de la finca, vecindario de los otorgantes y el de dicho Escribano.
81 vto. D. Santiago Macomb, su consorte D? Ana Gorham y los hijos de ésta D. Francisco R. Gleau, D. Santiago E. Gleau y D? Ana idem, se confesaron deudores de D, Guillermo Fa-les de veinte mil ciento veinte y cinco pesos y treinta y dos mil más á los Sres, J. L Pesant y L'¡), hipotecando I03 ingenios I’an-c'hita y Victoria, con sus fábricas, ubicadas en Sagua. Agosto trece de mil ochocientos cuarenta y dos (cancelada.) No consta el vecindario de los otorgantes, la fecha de la escritura, lugar de otorgamiento, situación y cabida de las fincas, y plazos para el pago
84	vt? i D. Damian Domínguez se constituyó deu-
dor de D. Ramón Fonts, de sesenta y ocho . mil trescientos sesenta y ocho pesos dos reales, y para el seguro le hipotecó el lngeuio Pastora de cuarenta caballerías de tierra, sus zafras y varios negros; Setiembre catorce de mil ochocientos cuarenta y dos. Hay al margen una nota que [dice: que las partidas de folios veinte y uno.y cuarenta quedan suspendidas por la presente. Tienen los mismos defectos de la anterior.
85	vt? D. Santiago Gutiérrez hipotecó qna casa
de tablas y tejas con su solar en la calle Real de Sagua; asimismo otra de tabla y teja eu el barrio de la Carolina, y dos más de guano en el mismo barrio con los solares, al seguro de dos mil ochocientos sesenta y siete pesos cuatro y medio reales quo adeuda á D. Tomás Ribalta; Setiembre diez y seis de mil ochocientos cuarenta y dos. Tiene los mismos defectos de la anterior.
92 vt? D. Santiago Gutiérrez se confesó deudor de D. Frauc? González Serrano de mil seiscientos cincuenta pesos, y para el seguro le hipotecó dos casas de tabla y teja, una en la calle de Armas y otra cu el barrio, de la Carolina en Sagua la Grande, y á la vez la pulpería; tieuda de ropa y villar situada cu la primero; Noviembre ocho de mil ochocientos cuarenta y dos. Tiene los mismos defoctos de la anterior.
98 A D. José Torren por disposición del Alcalde segundo ordinario, se le puso entredicho para certificar libertad de gravámenes de una casa quo posée en el barrio do la Carolina en Sagua hasta tanto se ponga de acuerdo con D. José María Anido; Noviembre veinte y nueve de mil ochocientos cuarenta y dos [cancelada.] No consta la fecha del entredicho, cantidad por que se dispuso aquel, cabida y linderos de la finca ni el vecindario de los otorgantes.
( Continuará.)
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia, propietario de la villa de Güines A su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Alejandro Mora, para que dentro del término de nueve dias, A contar desde esta fecha se presente en este Juzgado, para cumplir la condena que le ha sido impuesta en la cuusa que ¡t este y otro se les sigue por lesiones mutuas eu riña, cierto y seguro de que si así lo hiciere'se le administrara recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarara rebelde y contumaz1 é iu-ourso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines Julio veinte y seis de mil ochocientos ochenta y tres.—Gerardo F. de la Reguera.— Por su mandado, Ldo. Juan Bta. Diaz.—Y puraque dicha publicación tenga efecto libro la presente.—Gfii-ues Jnlio 26 de 1883.—Ldo. J lian Bta. Diaz.
815 E O 20
Don Aureliauo Medina y Heruandez, Juez Municipal 6 interino de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, c ito, llamo y emplazo A Don Múreos Jorge García; A fin de queden-tro del término de nueve dias se ¡»resente eu este Juzgado, A hacerse cargo del traslado de la acusación fiscal A consecuencia de la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y coutumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los demás trámites que ocurran en el procedimbnto.—Habana Agosto 13 »le 1SS3.—Aureliauo Medina.—Por su mandado. Luis Blanco.	926 E O 20
I Don Eugenio Antonio Flores, abogado de los Tribunales de la Nación, Juez municipal del distrito de Je-j sus María de esta Capital e tc.
1 Por el presente, que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oricial, cito, llamo y emplazo A dos morenos desconocidos que desde el día trece del actual, inlirieion una herida leve al de su clase Jaoobo Pagés, eu la calle de las Figuras entre Montas y Corrales, para que comparezca en este Juzgado, Santa Clara número 37 el dia treinta y uno del corriente mes, A lúa doce de la mañana, al acto verbal Correspondiente; apercibidos si nó comparecieren, deque continuará el juicio eu su rebeldía, sin que se les vuelva :1 citar.—Habana Agosto 17 de 1883.—Eugenio Antonio Flore».—Poc mandado de 8. Sría., José Muñoz González, Secretarla.
970 E O C‘¡¡
Don Aureliauo Medina y 1-Iermuidez, Juez Mi'.nlcJpal é interino de primera instancia del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo á D. Manuel Rodríguez Guerra, natural tio Santander, soltero, de veinte y sei» años y del comercio, para que’ dentro del término de nueve días ae presente eu este Juzgado, sito Acosta número treinta y dos á nombrar abogado que lo defienda eu la Exorna. Audiencia tu 1» causa que se le sigue por asesinato; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lí oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado.» del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedim lento.— Habana Agosto ln de 1883.—Aureliauo Medina.—Por mandado de 8. ¿ría., Antonio Alvarez Insua.	863 K Ü 22
luardo Fon tau y Marcó del Pont, Juez de prime ra instancia del distrito de Jesus María. ' * U1tí:
Don Eduardo Fontau y Maro
ra mstaucia del distrito 1_
Por este mi segundo edicto y pregou, cito, llamó v emplazo á Don Pastor López y Gómez, natural de la Habana, soltero, herrero, y de veinte y siete años para que dentro de nueve dias, se presénte en la cárcel de esta Ciudad, á mi disposición y á descargarse de la cul-paque le resalta en la causa criminal (¡no le sigo por disparo de arma y lesiones; cierto y seguro de que »4 así lo hiciere le administraré recta y cumplió* justicia v de
uó le declararé rebelde y contumaz é Incurs!» en las penas de lu Ley y por bastante en los estrados del 1 do.—Habana Agosto 13 de 1883.—Eduardo su mandado,—Br. Bernardo del Junco.
Júzgalo!) tan.—por
932
de
K O 22 primera ing.
Don CIAudio Andró y González, Juez tanda interino ae este partido.
Por esta mi tercera curta de edicto, cito Hamo y emplazo al moreno Ildefonso Lagrauda, natural de Cayajabos, vecino de Guanajay, soltero, zapatero y de veinte y ocho años de edad, para que dentro de nuevo dias después de la publicación del último anuncio com-lezca eu la Escribanía del actuario A notificarse do la uteneiu pronunciada por la Excusa. Real Audiencia en la 8ala de lo criminal, A consecuencia de la causa que se le Viguló cu este Juzgado por hurto de un caballo de D. Félix Laburi, en eí concepto que si no lo vél ica se le declarará rebelde y contumaz ó iueurso eu las ¡urnas de la Ley.—Y para que tenga efecto dicha publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana libro la presente enjSan Cristóbal A de Agosto de 1833.—Cláudio Andró.—Por muudauo de su señoría, Santiago H. Gutiérrez de Celis.
967 E ' O 22
Don-Gonzalo Jorrin y Mollner, Juez municipal del distrito de lieleu y de primera instancia del mismo.
interino
Por el presente edicto, se cita, llama y emplaza A los que se consideren cotí derecho A heredar los bienes quedados por fallecimiento intestado de Don Pedro Perez Borrego, natural de Cádiz, soltero de treiut a v seis
años de edad, ó hijo de I)ou Manuel y Di* Juana, que í’a-lleció eu el Hospiu 1 Civil de esta Ciudad, el dia Veinte y ocho de Abiil próximo pasado, para que dentro del tór» mino de treinta dias después del ultimo anuncio so oresenten cu este Juzgado, con los documentos ¡¡ue ¡iin-iiflqneu su parentesco.—Habana 17 de Agosto de 1883. —Jorrin.—Por manijadodeB. Sría., EligióBonachea —
981 E O 22 ' .
■do. Don Agustiu Diaz Albértiui, JTuez de primera instancia propietario do esta villa, efe. etc.
Por este mi primer edicto, cito, Humo y emplazo A natural,y vecino de esta y illa,
D. Manuel Suarez Ruiz,
(*) Véase la Gaceta de 11 de Abril último.
soltero, labrador y de voiute y-un años, y pardo ’salvador González, natural y vecino de esta villa, soltero vendedor de verduras y do diez y seis años, 'para qué dentro de nueve dias después del último anuncio <e presenten en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros que si así lo Uiciereu se les oirá y administrará ‘justicia y de io contrario se les declarará rebeldes y contumaces é i ocursos en las penas do la L'*v y por bastan tea los estrados del Juzga lo.—Guanabaíoa Agosto primero de mil ochocientos ochenta y tres.—Agustín Diaz Al-bertini.—Por mandado de su señoría, Francisco W. Armengol.—Y para su publieacion libio el presente.— Guanabacoa Agosto primero do 18S3.—Francisco \V. Armengol.	836 E O 22
Ldo. D. Cláudio Andró y Goúzalez, Juez de primera instancia interino de este partido judicial de ¡San Cristóbal, en uso de licencia del propietario, etc. Por esta mi primer carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Basilio Rodrigm z y Diaz, natural y vecino del término do Consolación ilel .Sur, de rilado casado, labrador, de treinta años de eduil, lujo de D. Isidro y de Di Margarita, A fin de que en el término de nueve días á contar de ln primera publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial da la Habana, se presente eu la cárcel provisional de esta pueblo, en virtud de haberse decretado su formal prisión eu la causa que so le sigue en unión de otros por hurto de reses de D. Gonzalo García; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le. administrará recta y cumplida justicia y por el cmtiario se 1- declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le liarán las notificaciones y demás acto« que ocurrau, quedando iueurso eu las penas de la Ley.—Y para su publicación de la manera expresada libro el pre»enteeuSau Cristóbal Julio treinta y uno de 18S3.— Cláudio Andró.—Por mandado de su señmía, Santiago H. Gutiérrez de Celis.	846 JC <t 22
Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez Municipal ó interino de primera instancia del distrito do Bolou.
Pea el presente edicto, cito, ll-imo y emplazo á los que st consideren con derechoá heredar lo» bienes (¡ue* nados al fallecimiento intestado del moreno Clotilde Bravo, naturui de esta ciudad, de cincuenta años de edad, soltero, hijo de la morena Micaela, que falleció en esta capital eldíaveintey cinco de Junio de mil ochocientos setenta y nueve, para que dentro del término de treinta dias después de ia última publicación, se presenten en este Juzgado con los documentes que justifiquen su parentesco,'y | ara su publicación en la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Agosto 17 do 1883.—Gonzalo Jorrin y Mclir.er.—Por mandado de su »(florín, Eligió Bonachea.	960 K O 21
Don Cláudio Andró y González, Juez de primera Instancia interino de este partido judicial, por hallarse eu uso de licencia el 8r. Juez propietario.
Por este mi segundo edicto y pregou, oto llamo y emplazo á Don Luis Borrego Perez, natural de Güira de Melena, vecino de Artemisa, casado y de cuarenta y cinco años de edad, para quejen el término de nueve días empezados á oontai desde la última publicación eu ia Gaceta oficial de la Habana y Boletín oflelalde la Provincia, se presente en la cárcel de este pueblo á descargarse la culpa que le resulta en la causa por asesinato de Don losó Cainps y Lineó; cierto y seguro que lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y por el contrario, sti le declarará rebelde y contumaz ó 'incurso en las pena de Ja Ley; y A su perjuicio.—Y para que tenga efecto su pnbiicacion por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—En Han Cristóbal A diez y siete de Agosto de 1883.—Claudio Andró.— Por inaudado de tí. tíiía., tíuutiago H. Gutiérrez de Celis.
966 E O 21
Don José Lirio y Vailier, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por [este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Enrique, para que 011 el término ¡de nueve dias se presenteetl la cárcel pública de e.- la villa á descargarse de la culpa que le itsulta eu, ia causa quq