Precio do los billetes.— El entero $40; el medio $20; el vigésimo $ 2 y el cuadragésimo $ 1.
L> que se avisa al público parageneial inteligencia.
Habana Noviembre 15 de 1883.—El Administrador general, Federico de Blanco.
TERCERA SECCION.
Comandancia. General de la Provincia de la ]Tabana y Gobierno Militar de la Plaza.
Pon Gra'ciliano Baez y Diaz, Teniente Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal del mismo.
Ignorándose el paradero de los vecinos de esta capital, consortes D. Juan Manzano y Da Juana Truji-11o, se citan y llaman para que en término de diez dias, á contar dosde la publicación de éste, se personen en la ¡Sargentía Mayor de la Plaza, Cuartel de la Fuerza, para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana 11 de Noviembre de 1883.—El Teniente 2p Ayudante Fiscal, Graciliauo Baez.
Pon Juan Argerich y Menoira, Teniente del batallón Depósito de Gerona núm. 22 y Fiscal nombrado por el Sr. Teniente Coronel primer Jefe del mismo.
En uso do las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal del expediente instruido contra el recluta disponible de este batallón, Francisco Riera Rubaut, natural de La Bisbal, provincia de Gerona, en averiguación de su paradero, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido recluta disponible, para que en el término de treinta dias manifieste á este batallón su actual residencia; pues de no verificarlo se seguirá el expediente y se sentenciará en rebeldía.
Gerona 24 de Setiembre de 1883.—Juan Ar-gerich.
P. Graciliauo Baez y Diaz, Teniente segundo Ayu danto del Cuerpo do Estado Mayor de Plazas y Fiscal nombrado de orden superior.
Ignorándose en la actualidad el verdadero paradero del recluta disponible del batallón Depósito de Astorga, José Aréz Rodríguez, y siendo necesaria su presentación en esta Fiscalía, y en uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal del interrogatorio que por el delito de no haber pasado la revista anual del mes de Octubre del aflo próximo pasado y haberse ausentado de su pueblo sin la competente autorización se me ha entregado para su evacuación, cito, llamo y emplazo
[ior el término de veinte dias se presente á declarar en a Guardia del Principal, sita en el cuartel de laFuer-za, pues de no verificarlo en el plazo señalado será tratado cual corresponde. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta y Diarios oficiales de esta provincia, así como se unirá después de su publicación un número de la Gaceta al interrogatorio de que proceda.
Habana t de Noviembre do 1883,—Graciliauo Baez.—Sebastian Basart.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 2? de la Plaza, D. Graciliano Baez.
Imaginaria en Ídem: El 3? de la misma, Don Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Situación (leí Hunco Espallol de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 10 de Noviembre de 1883. ACTIVO.
ORO.
BIRRETES.
CAJA..........................$ 3687758 05 $ 3921333 35
CARTERA.
Vencimtos hasta 3 meses.... $2115073 32	59000 ...
Id. do 3 í 6 id.. 773282 20 .......
Id. £ mas tiempo 4105511 45 .......
Documento« íl oobrar por cuenta ajena.
$8993848 97	59000
23333 92	39008
7017180 89	98008
Otros créditos:
Biites. hipotecarios do 1880...	3882900	...
Comisionados...	72836	09
Sucursales.....	895276	78
Créditos vencidos............ 584315 16
2689310 34 5235328 03 2689310 31
Hacienda Pública, cuenta de emisión de billetes...................................... 42827474
Kecibos do contribuciones.... Recaudadores de contribuciones	 Recaudación de contribuciones.. Propiedades			717101 50 298454 03 59852 45 135080 00
Gastos de todas olases:		
Instalación	$ 63681 50	4091 31	
(Jonerales	 55832 H	21 lí 10 $	89513 61
75
Quebrado inferior á regular
número 12 á 14..... ,(IS A III
Id. bueno r£ 15 á 16 id	Hi •>
Id. superior n? 17 á 18	...	’2.) :V 13
Id. florete n? 19 á 20..... IH¿ S 14
id. id. id. rs. id.
rs.
rs.
rs.
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
CENTRII’IKIAS PE GUARAPO,
De 71 número.
á 8} rs. (<i) oro, segitu envase, polarización y
AZUCAR PI! MIEI,.
De 6 á 6} rs. © oro, ídem.
Azúcar masca p apo.
De 6} á 6} rs. © oro, según polarización y clase.
concentrado.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES RE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Celestino Blanch.
D. Francisco Fernandez Coca.
DE FRUTOS.
D. Miguel Alzóla.
D. Nicolás de Cárdenas, auxiliar de corredor.
tubre de 1883.-—José Gregorio Verdagucr
QUINTA SECCION.
6205 41
t 17240275 19 49542331 85
PASIVO.
Don Antonio Cafiamaquo Auflon, Comandante de Infantería y Fiscal Militar de esta plaza.
Hallándome instruyendo sumaria por la fuga do un confinado de los de la dotación del Castillo de la Punta, ocurrida en 3 de Abril de 1879; y resultando cargos coutra D. José Vega Mesa, cabo primero que era en la fecha mencionada do la compañía de Cazadores del cuarto batallón de Voluntarios de los de esta capital y que en dicho dia so hallaba haciendo las voces de sargento de la guardia que montaba el servicio y la cual pertenecía al batallón antes citado; usando de la jurisdicción quo conceden las Reales Ordenanzas á
los Oficiales del Ejército, por el presente, llamo, cito , I(,em „ i(J	Nominal
y emplazo por este mi tercer edicto y pregón al D.	|	Idem (le' anualidades!..""""!; 69 á 70 p.g D. oro.
José Vega Mesa, para que en el término de diez dias	Billetes hipotecarlos..... Nominal.
á contar desde la publicación do este edicto, compa-1	Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones.
rezca en esta Fiscalía, Gervasio 172, á dar sus desear-	ídem del Ayuntamiento..... 63 á 62 p.g D.	»
gos y defensas, si las tuviere; y de no hacerlo así se se- | guirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 9 de Noviembre de 1883.—Antonio Ca-
ñamaque.
ORO.
BIRRETES
CAPTTAR.............................
Fondos (le reserva..................
Obligaciones á la vista:
Otos, corrientes. $5488107 19 3658471 Depósitos sin interés............ 404923	80	885963	90
Divds atrasados	29015	...	20521	45
Id. corriente....	34180	.............
8000000 ... 109405 77
12
Billetes del Banco Español de la Habana ' emitidos por cuenta de la Hacienda.... Otras obligaciones:
Empréstito de
5956835 99 4570950 53
42827474 75
25 millones... Corresponsales... Cuentas varias... Tesoro c[. amortización y pago interés Deuda
do Cuba......
Sucursales......
53809 59 .........
1049 60 38000 ... 92531 20 277950 35
376212 10
85495 05	523002 49	402051 40
Hacienda pública ci. recaudación de contribuciones..................................... 1112080	35	•••••••_•*	Vi
Sanoamionto de oréditos venoidos................ 7402	0a $	174ooO'i
Intereses por cobrar......................$ 133840S 33	•••••;•;• ,‘*o
Ganancias y pérdidas.......................... L94430	24
$ 17240275 19 $ 49542331 85
Habana 10 de Noviembre de 1883.—El Contador, J. B. Carvalho Yf.’ Bn“—El Sub-Üobernador, Juné Jiamon de 1Jaro.
Cotizaciones de la Bolsa el 19 de Noviembre de 1883.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió í 223f y cierra ile 225i á 225} p.g á las 2. FONDOS PUBLICOS.
D. Ignacio Cnrupás Beltran, Teniente de la quinta Compañía del Cuerpo de Orden Público y fiscal del mismo.
En uso do las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como fiscal de la causa instruida contra el asiático Pedro Perez, por el delito de agresión con un cuchillo á una pareja de Orden |
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba...................... 19 4 '20 p.g P, oro.
Banco Industrial.......... 20 á 19 p.g D. »
Banco y Compañía do Almacenes de Regla y del Comercio........................ 28 á 27 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................. Nominal.
Banco Agrícola............ Nominal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depúsitos de ia Habana... 33 á 34 p.g P. » Crédito Territorial Hipotecario de la Isla do Cuba.... A la par oro.
Público; por el presente segundo edicto, cito, llamo y ■ Empresa de Fomento y Na emplazo al referido asiático, para que en el término de veinte dias comparezca en el cuartel de la Fuerza de esta Capital, en el lugar que ocupa la fuerza do Orden Público á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se lo seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de- guerra competente. Y para que esto edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana, Boletín oficial de Matanzas y en el Diario oficial de avisos.
Dado en la Habana al primer dia de Noviembre de 1S83.—El fiscal, Ignacio Campas.
5S á 57
D.
vegacion del Sur.
Primera Compañía de Vapores de la Bahía.........i... Sin operación.
Compañía de almacenos de
Hacendados............... 20 á 19 p.g D.
Compañía de Almacene» de
Depúsitos de la Habana... 34 á 33 p.g D.
Compañía española de alumbrado de Gas. ............ 52 á 51 p.g
Compañía Cubana do alumbrado de Gas.............. 20 á 19 p.g
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 47 á 46 p.g
D.
D.
Nueva Compañía de Gas de la 1	„ ,. _
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 49 á 48
Idem de Matanzas á Sabanilla......................
Idem de Cárdenas y Júcaro... 21 & 22 p.g Idem de Cienfuegos y Villa-
clara................... 15 á 14 p.
Idem de Sagua la Grande...	6 á 5 p,
Id. de Caibarien á Sauctl Spiritus..................... 33 á 37 p.j
Idem del Oeste............ 93 á 92 pj
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas............* Liquidación.
Idem Urbano............... 28 á 27 p. g D.
Idem del Cobre............ 80 á 79 p. g D.
Idem de Cuba............. j
Id. de S. Cayetano á Vifiales. V Nominal. Refinería de Cárdenas.....J
D.
D.
Habana 19 de Noviembre de Nudez.
1883.—El Sindico, M.
Ayudantía de Marina de Regla.
Don Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente (le Navio graduado, Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del distrito de Regla.
Por el presente hago saber y por término de 30 dias contados desde esta fecha, que á los que se consideren con derecho á cinco piezas de madera de pino de las dimensiones siguientes: una alfarda de 40 piés de largo de 7 por 8 pulgadas de grueso, 2 palos redondos 1 de 37 piés de largo de 12 por 18 pulgadas de grueso, otro de 27 piés de largo de 12 por 18 pulgadas de grueso, 2 tablones, uno de 41 piés de largo y de 2 por 12 pulgadas ancho, otro de 37 pié3 de largo de 2 por 12 pulgadas de ancho; las cuales fueron arrojadas á la costa y á inmediaciones del punto llamado Gua-nabo en 1? de Abril último y hallándose depositadas en dicho punto y en poder de D. Florentino Villasen, fueron tasadas en.15 pesos oro, se presentarán en esta Ayudantía de Marina, calle Re .1 núm. 27; y de no verificarlo se procederá según el artículo 214 de la Instrucción chd 30 de Noviembre de 1872, hoy vigente. Regla 25 de Octubre de 1883.—Santiago Arteta.
Don Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del distrito de Regla.
Cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto al patrón que fué del vivero «Garnacha,» D. Sebastian Giués y al tripulante que fué del mismo buque, D. José Antonio Calisto y Quintana, para que se presenten en esta Ayudantía de Marina, calle de Santuario núm. 5, por término de 10 dias, contados desde asta fecha, por la sumaria que estoy instruyendo al menor D. Alberto Celestino Rodríguez, por sospecha de hurto de una maleta del expresado vivero en la noche del 21 al 22 de Abril último.
Regla 9 de Noviembre de 1883.—Santiago Arteta.
Comandancia General Puerto Púncipc.
Don Antonio Rodríguez Linares, Comandante Sargento Mayor de la plaza de Puerto Príncipe y Juez Fiscal del consejo de guerra permanente de la provincia.
En uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas Generales del Ejército, cito, llamo y emplazo al moreno Ruperto Adan, al pardo José de la Cruz González y al blanco José Sosa, á quienes estoy pío-cesando sobre el delito de secuestro y robo y sus conexos de doble secuestro frustrado, asesinato, incendio y resistencia á la Guardia Civil, para que,- por este primer edicto y en el término de 30 dias, á contar desde el en que aparezca inserto en la Gaceta del Gobierno de la Isla y en el Bolet'n Oficial de la Provincia, se presenten en la Cárcel Nacional de la referida ciudad de Puerto-Príncipe, á responder á los cargos que les resultan en dicha causa; pues de no verificarlo serán juzgado en rebeldía por el consejo de guerra competente, sin más llamarles ni emplazarles, por ser esta la vo-luutad de S. M. el Rey (q. D. g.) Fíjese y pregónese ó insértese este edicto en la Gaceta del Gobierno de esta Isla y en el Boletín Oficial de la Provincia de Puerto Príncipe, para que llegue á noticia de lodos.
Santa Cruz del Sur 15 de Oetubro de 1893.—Antonio Rodríguez.—Por su maudalo, Francisco Vilalta, Secretario.
P-g
D. Fructuoso Martínez y Martínez, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería,fiscal perma-, líente de esta [daza y Juez fiscal de la sumaria ¡ instruida en averiguación de la desaparición del i Teniente habilitado del Batallón Cazadores de Borbon núm. 7, D. Primitivo Diaz Arena. Debiendo venderse en pública subasta los efectos pertenecientes al Teniente D. Primitivo Diaz Aronas, se hace saber por los periódicos de esta Capital durante tres dias para ios que quieran tomar parte en dicha licitación, se sirvan presentarse en esta Fiscalía, sita calle de Cuba núm. 60 (altos) el dia diez y nueve del actual á las dos de su tarde, en cuyo sitio y hora tendrá lugar la celebración de este acto.
Habana Noviembre 7 de 1883.— Fructuoso Martínez y Martínez.—Por órden del Sr. Fiscal.—El Teniente graduado Alférez Secretario, Cesáreo Rapado y Capiro.
Batallón Cazadores de la Union número 2.
Reunida la Junta Económica del mismo, cu el dia de hoy para la adquisición de dos mil camisetas de algodón lo cual no ha tenido efecto por falta de lidiadores.
Lo que se hace saber por este anuncio, á fin de que, los Sres. que deseen nacer proposiciones, se dignen asistir el jueves 22 del actual, á las doce de su mañana, á la Oficina Tenencia Coronela, sita en el cuartel de Santa Cristina, con los tipos y pliegos de condiciones cerrados, á cuya hora se hallará reunida la Junta del cuerpo, para tratar este particular; teniendo presente que al que se le ailjudiquo dicha contrata, hará el depósito del medio por ciento en la caja del batallón, según está prevenido, como asimismo el pago del importe ¡ de los anuncios.
Matanzas 15 de Noviembre de 1883.—El Comandante Capitán, Celedonio Baltauás.
Orden de la Plaza del dia 19 de Noviembre de 1883.
Servicio para el 20.
Jefe de dia: El Excmo. Sr. Coronel del 3er. Batallón de Voluntarios, D. José de Rojas.
Visita de Hospital: Regimiento de Ingenieros.
Capitanía General y parada: 3er. Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar y Castillo del Príncipe: Begi-fniento de Ingenieros.
E. » ex-d?
D. »
P. »
D. »
D. »
D.
D. »
VENTAS DE VALORES HOY.
20 acciones del Ferro-carril de Matanzas á Sabanilla, al 41 p.g D. oro C.
10 acciones del Ferro-carril de Ídem, al 41 p.g D.
oro O.
83 acciones de la Compañía Española de Alumbrado de Gas, al 47 p.g I), oro, á pedir hasta 31 de Enero.
30 acciones del Ferro-carril de Cárdenas y Júcaro, al 22 p.g P. oro, á pedir hasta 31 de Diciembre próximo.
30 acciones del Ferro carril del Ídem, al 21 p.g P. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España............... 3} á 5} p.g P. sip. f.
Inglaterra............. 19} á 20 p.g P. no d¡v
Francia................{ íl * *? P-5. **• 69 <Rv.
Alemania............-...
Es tudos-Uu i dos..
ye.
51 á 5f p. g p. cjv.
2J á 3} p.g p. 60 d[v.
9	4 91 p.g P. 60 div.
10	á 10} p.g p, c|v.
Descuento mercantil.......	8 y 10 anual oro y B¡B.
{
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Hlliietix, bajo á regular...-., 14} á 16 rs. © oro Ideui id. id. id. buono á superior........................ 16} á 17} rs. Id.
Idem Ul. Id. Id. florete.... 18" á 18} rs. id.
Cogucho inferior áregular número 8 á 9 (T H.) ..........)
Id. bueno á superior número I 9} á 10 rs. id.
10 á 11...................J
Comandancia General de las Villas.
i	'	.1
veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hi- cerrados y será estimada como mejor, la mayor en potecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la precio del fruto y que ménos gunaucia ó interés pre-
Habana exnido ia nresente en Cienfnetros á 9 de Oc- tendlere; quedando & la justificación judicial, con au~ itaoaua, expido la presente eu Lienlue0os a d ue c dieneia del depositario, el estimar la garantía del pos-
y Kiernau. ¡ tor.—Tercero: El precio aproximado, será entregado de contado, á razón de se-enta arrobas de azúcar cada bo» coy y los cascos al precio de oferta y el resto de contado al completarse la entrega de! fruto.—Cuarto: Caso de no i haber postura con la cláusula tercera, será admisible la : de un tanto alzado por cuenta del preciode los trescientos bocoyes de azúcar. En este caso, cada vez que se encuentren reunidos cien bocoyes, so procederá á su peso EDICTOS.	y de su importe se dará por entregado el rematador, por
cuenta del adelanto 6 entregará la diferencia de contado si resultare deudor.—Quinta: Serán admitidas al postor, todas las condiciones de seguridad que exija, entendiéndose de su cargo ios gastos y derechos que originase.— Señalándose para que dicho remate tenga lugar, las doce del dia veiutejy seis del coriente, en el Juzgado, situado en la calle de Aoosta número treinta y dos; á fin de que el que quiera hacerles proposición, ocurra á ver¡fl< cario que se le admitirá, pues se han de rematar en dicho dia, en favor de quien más diere.—Dado en la Habana á diez y siete de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdés l'agés.—Por mandado de S. Sría., Luis Blanco.»—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta ofioial expido la pre-sente en su fecha.—Luis Blanco. 265 R 20 D. Ramou María de Aráiztegui, Juez de primera instan cía del Distrito de Guadalupe,
Por el presente hago público: que en el juicio ordinario que sigue Don Vicente Fernandez, contra la empresa «Almacenes de Marimelena» en cobro de pesos, se ha dispuesto se vuelva á sacar á pública subasta los ai- • macenes embargados á dicha empresa, con los terrenos que le son anexos, situados en el litoral de la Bahía, compuesto de ciento noventa y siete solares y setecientas veinte y una varas planas de agua, mangle y tierra firme, todo lo que ha sido retasado, por el estado en que hoy se halla, en la suma de veinte y nueve mil trescientos veinte y cuatro pesos noventa y dos centavos, oro, debiendo rematarse en el mejor postor á la una de la tarde del día catorce de Diciembre próximo entrante en este Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco.—Habana trece de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., Rafael del Pino.	214 R 19
Don Ricardo Maya y Lago, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad, Decano de los de la misma y su jurisdicción.
Por providencia de veinte y tres del actual en el intestado de Don Florencio Rodríguez, he dispuesto so saquen á pública subasta por término de veinte días ios bienes correspondientes á dicho juicio consisteuter en el potrero «San Rafael» situado en el término municipal de Sabanilla del Eueomendador, compuesto de ciento ocho hectáreas, sesenta y seisjáreas noventa y cuatro centímetros ó sean siete caballerías doscientos ochenta y tres cordeles en medida antigua del pais, cuatro patrocinados, noventa y seis cardos, una yegua con su cría, uua potrunoa, una jaca retinta, dos yuntas de bueyes, cuatro vacas uonsus crías, un novillo, dos novillas, un torete, siembras de distintas viandas, casa de vivienda, ■ granero, gallinero, chiquero y casa para terneros y mobiliario, avalua'do todo en diez y seis mil diez 'y nueve pesos seseuta y ocho centavos sin descontar las cargas que , [tuedau afectarle. Y para su puiilioacion libro el presente con manifestación de que no se admitirá proposición alguna que no cubra el precio íntegro de la tasación, hallándose de manifiesto los autos en la Escribanía del que refrenda para el que quiera instruirse.—Matanzas vointe y cinco do Octubre de mil ochocientos ochenta y tres. —Ricardo Maya.—Santiago Castro.	25 R 1
Don Julián Fernandez Manzanares, Teniente Coronel Capitán Ayudante del primer batallón del regimiento Infantería de la Habana núm. 6 y Juez Fiscal del mismo.
Habiendo desaparecido del servicio el soldado de la sexta compañía del seguudo batallón, Vicente Sanz Arias, á quien me hallo instruyendo expediente por el
referido delite: y usando deHas facultades que conce-|emp^‘0X5“' fonancio"F7gue'roi'y Mazolii, hijo de
den las Ordenanzas u los Oficiales del Ejercito, por el JDon Guillermo y D? Juana, natural deGuanajay «’»»'
presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al refe- - - -	. .	,--- —«------■*—-
■ ’ ’ ' ’ » » •
Don Leopoldo de Irizary Domínguez, Juez de primera instancia accidental «leí distrito d 4 lhlar.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á la parda Juliana Romaguera, natural de la Habaua, soltera, de diez y nueve años de edad, oriada de mano y vecina de Gnanabacoa, para que dentro de nueve dias, se presente en la cárcel, pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió por uso indebido do nombre y de cédula expedida á favor de otr.., cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia.—Habana Octubre 9 de 1883.—Leopoldo de Inzar.—Por su mandado, Luis Mazo»-	795 E O 19
D. Enrique Snavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mí primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Cesáreo Rodríguez, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias so presente en la Real Cárcel de esta Ciudad, á deseaigarse do la culpa que le resulta en la causa que se le instruye por lesiones á la parda Mariana García, vecina del Garrió de Guasimal, pues si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia ó por el contrario, se ie declarará rebelde y contumaz y se darán por bastantes ios estrados de este Juzgado, donde se le harán todas las notificaciones y demás .diligencias que ocurran.—Sanctí-Spíritus Octubre l.o de 1883.—Ldo. Enrique Haavedra.—El actuario Juan Carbonell.	729 E O 1»
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera íns-tanciaeu propiedad de esta Ciudad y su jurisdiC' cion.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Romualdo Estenoz, hijode la moreua Florencia y cuyus demás generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en ia cárcél de es ta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de uua potranca á Don José Gómez, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, (tara los trámites que ocurran.—Bejucal Octubre 25 de 1883.—Aureliano Martin Alonso.—Por mandado de 8. Sríu., Ga-par Barona. 29 E O 19 Don Aureliano Martin Alonso, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Bejucal.
Por este mi 'primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Noberto Camacho y López, uatuial de la Habana, soltero, tabaquero, de veinte años de edad y vecino que era de Batabanó, para que dentro del término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á des cafgarse de la culpa que le tesulta en la causa que se le sigue por robo á la morena Leouarda Martínez y otros, cierto y seguro do que si así io hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario será dec'arado rebelde y contumaz.—Bejucal Octubre 12 de 1881.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de 8. 8ría., Gaspar Barona.	826. E O 19
Don Ricardo Gu llot y García, Juez de primera instancia accidental del distrito de Belen, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gregorio Dologaray y Muñoz,) hijo de Domingo y Nicolasn, natural de Guipúzcoa, soltero, panadero, de treinta y do i añ s, con instrucción y vecino que fué de la panadería La Diana eu el pueblo de Regla, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente en este Juzgado, sito eu los entresuelos de la calle de Zulueta número veiute, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz, incurso eu las penas de la Ley y se entenderán con los estrados del J uzgado, las notificaciones y demás trámites que eu la causa ocurran —Habana Noviembre 10 de 1883.—Ricardo Guillot.—Por mandado de 8. 8ria., Juan H. Vergel.	188 E O 20
Don Federico Borda!lo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado y Decano de los de esta Capital. Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Rarnir y Fernandez, natural de Lugo, soltero, de veinte y siete años para que dentro del término de nueve diai se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por daño eu la propiedad agena, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana Setiembre 30 de 1883.—Federico Bordallo.—rPor mandado de 8. Sría., Eugenio Fernandez Mao Mnhon.	903 E O 20
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al moreno l'afael García, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días compurezoa en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por hurto, si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz, ¡ncurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, donde so le liarán las notificaciones que ocurran.—Güines Setiembre 30 de 1883.—Gerardo Fernandez <’e la Reguera.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Diaz.—Para que lo dispuesto por Su Sría. tenga efecto libro lg preseute.—Fecha ut supra.—L lo. Juan Bautista Diaz.
653 E O 20
Don José Lirio y Vullier, Juez de primera instancia en propiedad de este partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Simón Alón, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que.se le sigue en unión de otro por lesiones á Don Pascual Bro-checli Gil; cierto y seguro de que si así io hace se lo administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la Ley.—Sagua la Grande Octubre 25 de 1883.—José Lirio y Vullier.—Porinaudado de S. Sría., Avelino Be-tancourt.	1001 E O 20
Don Ricardo Guillot y García, Juez municipal primer suplente Interino de primera instancia del di.t ito de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Domingo Sañudo Bañad, hijo de Don Miguel y DI Dolores, natural de la Habana, viudo, escribiente y de treinta y dos años, para que eu el término, de nueve días se presente eu este Juzgado, á evacuar un acio de justicia en la causa seguida en averiguación deJ delito de estafa denuncia lo por Don Vicente Fresnilio, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para I03 tramites ulteriores del procedimiento.—Habana 12 de Oetubee de 1883.—Ricardo Guillot-—Por mandado deS. Sría., EligióBonachea.
815 E O 20
Don Ignacio de Castro v Azopardo, Juez de primera instancia de esta villa de San Antonio y su distrito judicial.
Por este mi primera carta de edicto, cito, llamo y
* * - -rido soldado Vicente SanzJArias, para que en el término de treinta dios se presente en ei cuartel que ocupa la fuerza de este regimiento á prestar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Y para que conste y llegue á noticia de todos, se
Ííublica el presente edicto eu la ciudad de Holguin á os II dias del mes de Octubre de 1883.—Fernandez.— Por su mandato, Rogelio Rodríguez.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D, José Gregorio Verdaguer y KiernaD, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cieufue-gos.
Hago saber: Que el dia 8 del corriente me han sido presentadas uua solicitud y relación suscritas por D. José Zauoletti, pretendiendo la inscripción de uua finca rústica, cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Andalucía», situado en el Término Municipal de las Cruces y enclavado cu las haciendas Cruces y Camarones, comprendiendo una superficie de treinta y tres caballerías y ciento noventa y siete cordeles, equivalentes á cuatrocientas cuarenta y dos hectáreas y ocheuta y seis áreas, conté-nieudo las fábricas necesarias eu esta clase de fincas. Linda por el Norte con la línea estrecha del ingenio «San Agustín», el triángulo del ferro carril entre Cien-fuegos y Santa Clara, poblado de las Cruces y Camino Real de Maltiempo, por el Sur con el ingenio «Rioja» de la sucesión de D. Pedro A. Grau y con la sucesión de Alba; por el Este con propiedad de D. Lino Mon-talvo y con la de la sucesión de Mujica y por el Oeste con el camino Real de Cienfuegos á Santa Clara.—Y, como dicha finca se halla situada en las referidas haciendas Cruces y Camarones, lo hago público á fin de •..................— ' —-1	1.
CONVOCATORIAS.
Don Juan Valdé.s Pagés, Jupz de primera instauciuen propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se hace saber (¡ue en el ju icio ordinario de mayor cuantía que ha establecido el Procurador Don Santiago Montero, á nombre do Don Lorenzo Guerra y González, como curador ad-bona del menor Don Julián Martinez Guerra, contra Don José Pío, Don Aliarás, Don Justo, Di Clara, Di Ramona y la sucesión do Don Antonio Mazorra, en cobro de mil trescientos ocho pesos noventa y seis centavos en oro, por auto de diez y ocho de Octubre último, se ha conferido traslado á los demandantes y dispuesto se les cite y emplace, para (pie dentro del ini prorogatile término de nuevo dias comparezcan á hacerse de los autos á fin de contestar la demanda, con prevención á todos, de que comparezcan bajo una sola representación si hicieren uso de unos mismos derechosy acciones. Y 110 siendo oquocido ei domicilio del demendado Don Audrós Mazorra, so le cita y emplaza por este medio para mie dentro del hnproro-gable término de nueve dias comparezca á contestar dicha demanda eu los términos dispuestos á tenor de lo prevenido en el artículo doscientos treinta y uuo de la Loy do Enjuiciamiento Civil.—Habana Noviembre tres de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdés Pagés. —Por su mandado, Antonio Alvarez Insua.
235 O 19
Ldo. Don Ricardo Juste, Juez Municipal suplente do esta Ciudad eu funciones de Juez do primera instancia de la misma etc.
Por el presente se llama y ernplaz 1 á I03 sucesores do Don José Antonio de Guevara, que lo son: D. Ma tiuel y Di Paula del misino apellido, casada la última con líon José Brito, para que dentro de quince (lias ¡m-prorogables comparezcan eu este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito, á contestar la demanda do menor cuantía que contra ellos ha deducido, acompañada Je los correspondientes d icuuieníton, el Procurador Don José Francisco Gutiérrez, sobre cobro de setecientos sesenta y tr. s pesos seteutay cinco centavos, procedentes de arrendamiento de roses, y de cuya demanda ios lio conferido traslado por auto de diez y siete de Noviembre último. Si así io hacen se les oirá en justicia y de otro molo se seguirán los autos en rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados del Juzgado, como previene el artículo 232 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándoles el perjuicio consiguiente.— Dado en San Juan de los Remedios á quince de Enero de mil ochocientos ochenta y tres.—Luo. Ricardo Juste. —l’úr mandado de S. Sría., Juan Sóler 253 O lí)
El Sr. Juez municipal accidental de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto, que por tres números do lo Gaceta oficial de la Habana se cite á Don Félix Jtuiz Reyes, natural fie Jarueo, casado, de cuarenta años de edad y labrador, cuyo último domicilio fué eu esto término municipal, á tía de que á las once de la mañana del Jueves veinte y uno de los actuales, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de ia Iglesia número once, con objecto de celebrai juicio verbal de faltas con Don Pe lro Sánchez y su hijo D. Antonio, por daño á Ja propiedad del Ruiz y Reyes, debiendo traer ul acto las pruebras ó excepeioues que viere convenirle; apercibido de lo que haya lugar si no compareciere.—Y para la inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libróla presente.-Jaruco Noviembre 13 de 1883.—Ramon Delfín, Secretario.	281 C O 19
El Sr. D. José Mier y Valdés. Juez muuici|ial propietario en funciones de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y por término de diez dias se con voque á un tal Don Juan Manuel, cuyo apellido se ignora, y á Don Juan ó D. Adelino Quintero, áfiu deque ce presenten eu el Juzgado & evacuar un acto de justicia eu causa por haberse ocupado al referido Quintero un cerdo muerto cuya procedencia se ignora. Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande Octubre 11 de 1883.— A velino Betaueourt.	767 C O 19
El Sr, D. José Mier y Valdés, Juez municipal propietario en funciones de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de 10 días se convoque al pardo Pablo Perez, á fin de que se presente en el Juzgado a evacuar un acto de justicia en causa por desaparición de un caballo de D. Fermín Quintana, el cual fué hallado en poder de D. Andrés Avelino Puentes. Y para su publicación libro la presente.—Sagua ia Grande Octubre 12 de 1883.—Avelino Betaueourt.	766 O O 19
En la segunda sección de la quiebra de la sociedad
L	----oursa en este Juzgado y por
Juez de primera instancia, se convoque á los acreedores reconocidos de la Sociedad
---------- _	vecino de la Habaua, calle de Neptuno número doscientos treinta y dos, soltero, labrador y de treinta y tres años de edad; Don Casimiro Castellanos y Delgado, hijo de Don Cirilo y Di Polonia, vecino de la Habana, mayor de edad y labrador; y Don Federico Aeo3ta, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha, se presenten eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por hurto de animales, ciertos de que si así lo hicieren si les administrará justicia y de lo contrario se Ies seguirá la causa en rebeldía; parándoles el mismo
perjuicio (|uo si preseutes fuereu.—San Autonio Octu-|, au «K«u“u.««i«Mut bre quince de mil ochocientos och -uta y tres.—Ignacio jt,e berrín y Compañía,, que c de Castro.—Antonio de Porto.—Y para su publicación | aute mI bl* “«PUúato el Sr. J por tres número» de la Gaceta oficial, libro el preseute. He c"nvo,lue á los acreedores —San Autonio Octubre 15 de 1883.—Autonio de Porto. • quebrada, para que el día treirtta del que cursa, á la una
856 E O 20 I déí !!anKo<jurrau á ios salones del Casino’Español de
Don Federico Bordallo y Visedo, jefe de Administración, Juez de primera instaueia del distiito del Prado y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Ecliemondía Aday, hijo de Don Kauiou y (ie Di Merced, natural de Bejucal, vecino de esta ciudad, soltero, jornalero y de veiute y siete años de edad; para que en el término de nueve días se presente eu ia escribanía del actuaiio á nombrar abogadoy procurador para la contestación del traslado que se le ha conferido de la acusación establecida eu la causa que se le sigue por hurto á D. Mariano Perez Rey, apercibido si no lo verifica de darse por evacuado en su rebeldía.—Habana y Octubre 16 de 1883.—Federico Bordallo.—Por mandado de su señoría, José Maestre.	801 E O 15
REMATES,
esta Ciudad, á celebrar la juuta.general dispuesta para ese dia, con objeto de tratar del exárneu de las cuentas presentadas por los anteriores Síndicos, Don Joaquín de Hojas y Don Juan Bautista Lazcano. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial de ia Habana, libro la presente en Cárdenas á trece de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Domingo Perez Manso.	211 C 16
1 Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á las personas (pie conozcan á D. Manuel Lasernu y Martille* y sepau que éste no posee bienes ni disfruta tenias; pa a que dentro de quinto dia comparezcan en el Juzgado á evacuar 1111 acto de justicia. Y para su publicación libro la presente.—Habana 31 de Octubre de 1883.—Br. Bernardo del Alineo.	80 C O 16
I Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Je-lis María que por tres números consecutL vos déla Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan á D. Miguel Várela y sepan que ésto uo po.-.oe bienes ni rentas; para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y liara su publicación libro la presente.—Habana Octubre 31 de 1883.—Br. Bernardo del Junco. 82 O O 16 .
El Sr. Don José Godoy García. Juez de primera ¡us tanda en propiedad del Distrito de la Catedral, pot
Don Juan Valdé.s Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se hace saber al público: que á consecuencia del incidente al concurso de lasociedad de José Belen García y Hermanos, formado para tratar de
las quejitas presentadas por el def.ositario.se ha ordena- al}lV“ru* *la dispuesto que por tres números de la Gacel . ,	»	,	,	,do sacar á remate los primeros trescientos bocoyes do oficial de la Habana, se convoque á Don Ant.mm
que, si algún comunero e> participe en dichas huelen-1 azúcar que elabore el ingenio «Santo Domingo,» bajo el ¡sardón y moreno Daniel Peñalver, para quo ,1 ° das se considera perjudicado con la inscripción solici- siguiente pliego do condiciones.—Primero: se sacan A tada, ocurra á usar.de su derecho dentro del término relMate 109 trescientos primeros bocoyes de azúcar cen-
de treinta dias, si residiere eu la Isla v el de noventa ¡ lrIfu«a d° guarapo, que durante la próxima zafra de mil «i fuer« de elle /,	„ .	•	. ’ ochocientos ochenta y tres á mil ochocientos ochen-
si lucra de ella, ó caleciese de representación, en la ttt y cuatro, elabore el ingenio «Santo Domingo.» lorma prevenida eu la regla quinta del articulo ciento —Segundo; Las proposiciones se harán en pliegos
tro del término de quinio dia comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa número 390, p<»' hurto de una alfombra al primero cumpliendo lo mandado firma la presento en la Habana 25 de Octubre de 1883.-FraueiaCo deCasDo.^