

VENTAS DE VALORES HOY.
10 acciones del Ferro-carril de Matanzas ft Sabanilla al 38 p 8. D. oro C.
2 acciones y un cupón del Ferro-carril de Cárdenas y Jucaro, al 21 p.g P. oro C.
10 acciones del Ferro-carril de Cárdenas y Júcaro, al 22} p.g. P. oro C.
20 acciones del Ferro-carril de Matanzas á Sabanilla al 37} p.g D. oro C.
4 acciones del Ferro-carril de Cárdenas y Júcaro al 23 p.g P. oro C.
2 acciones dtl Banco Fspañol de la Isla de Cuba, al 19} p.g P- oro C.
40 acciones del Ferro-carril de la Habana, al 45 p.g D. oro, á pedir en este mes.
en el término de veinte dias, contados desde la publi-j cacion del presente, comparezca en esta fiscalía, sita en ' la Sargentía Mayor de esta Plaza, á responder á los cargos que en la misma resultan; en la inteligencia que de no verificarlo en el plazo señalado, se le parará el perjuicio que en justicia le corresponda.
Dado en Matanzas á 4 de Noviembre de 1883.— Emilio Rigó.
Registro de la Propiedad de üienfuegos.
D, José Gregorio V de la Propieda ¡ gos.
tíago saber: Que
il," y p.i nido
ivi ornan, judicial
Registrador de Cienfue-
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................ 3} á 5} p.g P. sip. f. y c.
Inglaterra............ 19} á 20 p.g P. t¡0 djv (*)
V-nni».	/ 4} á 5 p.g P. 60 d[V
FraDCia...............I 5} á 5} p. g P.
P-c
p-8
p.
CJV.
60 djv.
60 div _ cjv.
Descuento mercantil.......	8 y 10 anual oro y BiB.
Alemania............... 2} á 3}
Estados-Unidos.........{ j,^ V1o|’f.§
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rlliieux, bajo á regular. 14}
Idem id. Id. id. bueno á supe-
rior....................
Idem id. id. id. florete.. 18
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T H.)........1
Id. bueno á superior número >
10 áll...................)
Quebrado inferior á regular
número 12 á 14............ 10}
Id. bueno n? 15 á 16 id.... 11}
Id. superior n? 17 á 18..... 12}
Id. llórete n? 19 á 20.... 13}
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
14}	&	16	r 8;	@ oro
10}	ft	17}	rs.	id.
18	ft	18}	rs.	id.
9}	ft	10	rs.	id.
10}	ft	11}	rs.	id.
11}	ft	12	rs.	id. .
12»	ft	13	rs.	id.
13}	ft	14	rs.	id.
Comandancia General de Puerto Principe.
Don Antonio Molina Aranda, Teniente del primer batallón del regimiento de Tarragona número 8 de Infantería y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel del mismo.
Habiéndose ausentado del depósito de transeúntes de Santa Clara, el soldado de la quinta compañía de este batallón y regimiento, Manuel Calvo Llórente, á quien estoy sumariando en averiguación de los motivos que dieron lugar para desaparecer de dicho depósito el soldado de referencia el dia siete de Junio del año actual.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejérci-cito, por el presente, cito, llamo y emplazo por este se-
fundo edicto, al referido soldado, señalándole la guardia 'revencion de este batallón en esta plaza, donde deberá presentarse dentro del término de diez dias á contar desde la publicación del presente edicto, á descargarse de la culpa que le resulta en el expediente que se le sigue por dicha desaparición; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurra.
Sancti Spíritus 10 de Octubre de 1883.—Antonio Molina.
De 8} número.
á 9 rs. @ oro, según envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
De 6} á 6} rs. («I oro, idem.
Azúcar mascabado.
Regular á buen refino, de 6} á 7 rs. @ oro, según polarización y clase.
concentrado.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Jo-é Soto Navarro.
D. Dario González del Valle.
DE FRUTOS.
D. Càrice Marta Jiménez.
D. Juan C. Herrera.
. Habana 12 de Noviembre de 18S3.—El Síndico, M. Nufíez.
(*) En la Gaceta del Domingo último, aparecen por error material sin variación los cambios sobre In-g aterra efectuados el Sábado, debiendo entenderse cotizados de 19} á 20 p.g P. 60 d[v.
CUARTA SECCION,
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia General de. las Villas.
Don Cipriauo Cardeñosa Serrano, Alférez Abanderado del segundo batallón del regimiento de Tarragona núm. 8 y Juez Fiscal del mismo. Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado de este batallón, Antonio Pardiñas Castro, hijo de Andrés y de Josefa, natural de Sanguia, provincia de Lugo, el cual dejó de justificar su existencia en el mes de Octubre de 1872; en uso de las facultades que las Reales ordenanzas Generales del Ejército me conceden, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 10 dias comparezca en el cuartel de Infantería de esta ciudad; y de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana.
Dado en Trinidad á los 20 dias del mes de Octubre de 1883.—Cipriano Cardeñosa.
Don Cipriano Cardeñosa Serrano, Alférez Abanderado del segundo batallón del regimiento de Tarragona núm. 8 y Juez Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado de este batallón, José García Guzman, hijo de Juan y de Elvira, natural del Puerto de Santa María, (Cádiz,) el cual dejó de justificar su existencia en el mes de Octubre del 872; en uso ie las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 10 dias se presente en' el cuartel de Infantería de esta ciudad; y de no verificarlo se le juzgará en rebel-día.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta Oficial de la Habaua.
Dado en Trinidad á los 20 dias del mes de Octubre de 1883.—Cipriano Cardeñosa.
Don Pedro Salvat y Prat, Alférez de la tercera compañía del batallón Cazadores de Bailen número 1 y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de segunda deserción, contra el soldado de la segunda compañía de este batallón, Gregorio López Felipe, é ignorándose su paradero, por este mi primer edicto, cito, llamo ,y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias á contar desde esta publicación, se presente en la guardia del Principal de esta plaza ó indique su paradero.
Cienfuegos 18 de Octubre de 1883.—El Alférez, Pedro Salvat.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Gaspar González González, Alférez del primer batallón del regimiento Infautería de Nápoles número cuatro.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de ¡a sumaria instruida contra el soldado de la quinta com pañía del citado batallón, Pantaleon Sánchez Castro, por el delito de primera deserción, cometido el dia vein te y cuatro del mes anterior, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta diaa á:contar desdé la publicación del' presente, comparezca én la guardia de prevención de este pob'adó, á responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan, pues de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar.—Dado eu San Luis á 4 de Octubre de 18§Ü.—Gaspar González.
¡a 8 del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. José Zanoletti, pretendiendo la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Andalucías, situado en el Término Municipal de las Cruces y enclavado en las haciendas Cruces y Camarones, comprendiendo una superficie de treinta y tres caballerías y ciento noventa y siete corde’es equivalentes á cuatrocientas cuarenta y dos hectáreas y ochenta y seis áreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas. Linda pór el Norte con la »;■ a estrecha del ingenio «San Agustín», el triángulo del ferro carril entre Cien-j fuegos y Santa Clara, poblado de las Cruces y Camino ! Real de .Maltiempo, por el Sur con el ingenio «Rioja» de la sucesión de D. FeJro A. Grau y cou la sucesión 1 de Alba; por el Este con propiedad de D. Liuo Mon-j talvo y con la de la sucesión de Mujica y por el Oeste j con el camino Real de Cienfuegos á Santa Clara.—Y,: como dicha finca se halla situada en las referidas ha- ¡ ciendas Cruces y Camarones, lo hago público á fin de ' que, si algún comunero ó partícipe en dichas haciendas se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho deutro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación feu la Gaceta de la Habana, expido la presente eu Cienfuegos á 9 de Octubre de 1883.—José Gregorio Verdaguer y Kieruau.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedod del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: Que el dia 8 del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por el Ldo. D. Manuel Suarez del Villar, pretendiendo á de su legítima consorte la Sra. D? Trinidad Sánchez, la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: un ingenio de elaborar azúcar titulado »La Candelaria,» situado en el barrio de Ma-nacas y término municipal de Cienfuegos, enclavado en la hacienda «Hato le Caunao,» comprendiendo un total de setenta caballerías doscientos nueve cordoles de tierra, equivalentes á novecientas cuarenta y ocho hectáreas, siete áreas y doce centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias para esta clase de fincas para la elaboración del azúcar; liúda por el N, con el callejón de Ramírez, por el S. con el camino real que vá de Cieufuegos á Caunao y terrenos del ingenio «Regla,» de la propiedzd del limo. Sr. D. Domingo Sarria, por el E. cou el'caserío deCaunao y por el O. con el camino que vá de Cienfuegos á Ciego Montero.
Y	como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda «Hato de Caunao,» lo bago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considere perjudicólo con lo inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro dei término de treinta dias si residiere en ia isla y el de noventa si fuera de ella ó careciere de representación es la forma prevenida en la regla 5? del art. 120, para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su publicación en la Goceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 9 de Octubre de 1883.—José Gregorio Verdaguer y Kiernan.
AUTOS.
Alcaldía Municipal de Puerto Príncipe.
' Don Patricio Zarandona y Posadillo, Alcalde Constitucional y Presidente del Muy Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad.
Por el présente edicto se hace saber á D. Arísti-dps de Varona y Abad y á D1.1 Ana María Guzman de Varona, como herederos de D. José Joaquín do Varona Batista, que á consecuencia del expediente de apremio instruido eu esta Alcaldía, contra, la sucesión de éste, en cobro de la suma de ochocientos pesos veinte centavos oro, por rédito de los censos reconocidos en la finca titulada «Palomino,» después de haberse convocado á los ausentes por el Boletín Oficial de la Provincia, con ol apercibimiento correspondiente, por no haberse presentado á solventar la deuda ninguno de los responsables, se ejercitó la vía do apremio basta hacer trance y remate de las treinta y ocho tres octavos ca-jialleiius de tierra que constituyen los demolidos potreros «Loé Limpios» y «Palomino,» pertenébientes á los (jeudores, Jos cuales fueron justipreciados por los peritos nombrados con arreglo á instrucción en la cantidad de siete mil doscientos treinta pesos oro, los que puestos en subasta publica con las formalidades correspondientes, el dia veinte y hueve dé Setiembre del año próxi-lno! pasado, ftieroií adjudicados a D. José Alvarez Mofes, eu virtipí de uo haber mejor postor, por la suma (Je cinco rail ciento veinte v cihco pesos oro, que excede (Je las dos terperas partes dp la tasación, pagadera en esta forma: se hacía cargo el rematador de los dos rail pesos doce y medio centavos que afectan dichos terrenos á favor de los fondos raunioipalea, de los seiscientos sesenta y seis pesos sesenta y dos y medio centavos que reconoceu á favor de los herederos de D. Juau lomas Ü-Reilly y de quinientos pesos á que también están afectos á favor del Hospital de San J lian de Dios; entregando de contado mil ciento cuarenta y cuatro pe-Soa-Áegentii y siete y medio centavos opo y reservándose én su poder los ochocientos trece peso?) cincuenta y siete y medio centavos restantes, para abonar los réditos de los expresados censos del Hospital y de O-Reilly, á fin de que si no se hallan conformes con lo actuado, comparescan en esta Alcaldía en el taimino Úc noventa tjias, contados (jesde Ja publicación .del último anunció, per sí ó por nfeJiq de apoderado legal'4 satisfacer la deuda y poetas causadas, lg¡¡¡ cuales importan trescientos puareuta y cinco pesos cincuenta penta* vos oro, ó bien á ejercitar su derecho; eu el concepto de que si no lo verifican eu dicho plazo, se procederá á otorgar de oficio la correspondiente escritura de propiedad á favor del expresado D, José Alvarez Flores, sin más estarles ni emplazarles.
Puerto-Príncipe 18 de'Octubre de 1883.—Patricio Zarandona y Posadillo.—El Secretario, Manuel Ramón de Socarrás.
Comandancia General de Matanzas.
i"	' • r > f _	•	. orno si U6*
Don Luciano Aneiros y Bayolo, Teniente Coronel ,	yjn p0¡,rer0 conocido con el ppppbre de «S. Diego,»
graduado Comandante de Infantería y Fiscal Mi- ;.	c,Capitolio,» situado en el barrio Mango, corral
litar de la plaza de Matanzas.	Nombre de Dios, término municipal de Sah Diego del
J?n usó deJas facultades que las OrdcnaMas^uene- ( V’ulle, que ocupa una superficie de ciento U'einta y i?	...„o	,^r cuatr^ Hectáreas, veinte áueais y Veinte eéntláreas, equi-
valentes á diez caballerías de tierra, lindando al N-con terrenos de D. Carlos Machado y Da Carmen Car-det
Batallón Cazadores de la Union número 2.
Reunida la Junta Económica del cuerpo en esta plaza, se apordó la adquisición de dos mil camisetas de algodón para la fuerza del mismo,
Lo que se hace saber por medio del presente anuncio, á fiu de que, los.Sres. que deseen hacer proposiciones, se dignen asistir el dia 15 de Noviembre próximo venidero, á las ocho de su mañana, á la Oficina Tenencia Coronela, sita en el cuartel de Santa Cristina, con los tipos y pliegos de condiciones cerrados aljefecto, á cuya hora se bailará reunida la Junta Económica dpi cuerpo, para tratar este particular; haeiendo’pvÉsente qüe al que se le adjudique dicha oeiitrata, liará el depósito del medio por ciento en la caja del batallón según está prevenido, como asimismo el pago del importe de este anuncio,
JJatanzas 80 de Octubre de 1S83.—El Comandante Capitán Comisionado, Celedonio Baltanás.
Registro de la Propiedad de Santa Clara,
Don José Benito Perez, Registrador de la propiedad
de esta ciudad y su partido judicial etc.
Hago saber: que por el procurador D. Luis Oro-pesa y Blanco; veoino de esta capital,’ me fueron píe-sentadas lina instancia y una relación jurada, suscritas eu el dia de Jioy, solicitando la inscripción de una finca rústica de la propiedad del Ldo. JX Francisco Val-dés Pórtela, D*J María Floriiída, D. Emilio, D. Ricardo y D. Eduardo Machado y Alfonso, cuya descrip-
rales del Ejército nle confieren-, como Juez Fiscal, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Federico Rubín López, vecino que resulta ser de esta ciu-dátd, para que en el término de diez dias, contados des-
,,-,,---1---- aet ñor el E. con el ingenio «América,» de D. Manuel
fie la publicáciop del presente, comparezca en esta I is-	*rVuez por el S. con más terrenos de É. Gabriel
eálía, sita en la calle de San Alejandro núm. 4 (Versa-	de D. Félix Eíaz -	-
. ®	„ I •___^	1 An Son
. , ___ ...... caucu„ y	__... Félix Diaz y poy el O.
lies) á prestar su declaración en a inteligencia qpe de ^	real de gau Dieg0 dei Valle á la Espe-
ho verificarlo en el plazo señalado, se le parara el per-, -	-	i
juicio que en justicia le corresponda sin mas citarle ni emplazarle.
Dado en Matanzas á 2 de Noviembre de 1883.—
Luciano Aneiros.
E. Emilio Rigó y Raso, Teniente del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, Sargento Mayor en Comisión de ésta de'Matantas y Fiscal de la misma.
Kn uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me confieren, como Juez Fiscal de la sumaria que me hallo formando por la fuga de un .Obeso, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gumersindo Gutiérrez, cabo de voluntarios que fué ea el poblado de Bolondrou eu Abril de 1878, para que
Y	como esta finca se halla situada eu el indicado corral, sin demoler, lo hago público para que si alguno de los condueños en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á^ usar de su derecho en el término de treinta dias, §i residiere pn la Isla y en el de iioyenta si ifuera de ella, eu caso de carecer de representación legal, conforme lo determina la regla quinta del artículo cieDto veinte del Reglamento General, para la ejecución de lá Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta Oficial de la Habana, libro el presente en Santa Clara á 6 de Noviembre de 1883.—José Benito Perez.
En la ciudad de la Habana á 17 de Octubre de 1883, el Sr. D. Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera Instancia del distrito de Jesus Maria en esta Capital, habiendo visto los presentes autos de abintestato de D. Joaquín Trujillo y Zamora, que se han traído á la vista para resolver una demanda ordinaria entablada en ellos con fecha 31 de Mayo último, fòlio 313, por el Procurador D. Ramon Zubizarreta, con poder de Da María Teresa, Da María de los Angeles, D. Joaquin, D? María de la Luz y D? María Piedad Trujillo y.Crespo, cinco de los ocho hijos y declarados herederos del finado D. Joaquín, á cuya demauda se adhirió en escrito de dos de Julio también último el mismo Procurador á nombre y con poder do Dg Pilar Trujillo y Crespo, otra hija y heredera declarada del referido finado D. Joaquín, habiéndose seguido la repetida demanda contra la viuda dpi D. Joaquin Trujillo y Zamora, 'D? María Teres* Crespo y A*wgo, y por la rebeldía en que so ha constituido, eu los estrados del Juzgado, sobre que se declare nula, de ningún valor ni efecto la adjudicación propuesta por dicha viuda, revocándose y anulándose el auto de aprobaoion de la fojas 105 vuelta, y cuantos dereohos el mismo origine, por uo haberse asegurado completamente la legítima de los herederos de Trujillo, conforme á la ejecutoria de la Excma. Audiencia, de fojas Ivi4, y por- UO* {libarse celebrado pi vernate pava là venía de i03 expresados bienes; los que feti sii ‘Consecuencia se ocupen nuevamente, procediéndose á la tramitación dé este juicio de familia con arreglo á derecho.
Resultando que por {ajleejmjento del D- Joaquin Trujillo y Zamora fueron declarados bere teros del m¡siho sus ocho hijos nombrados Da Pilar, D. Francisco, D¡> Tferesá^Dfe María de los Angolés, IX Joaquin, Da María do la Eus, D!) Piedad y Dg. Dolores, fòlio 32 de estos autos.
Resultando que todos eran menerei y se Jes nombró curador para pleito-j 4 su tío materno D. Joaquín Cregpo y A rango, á virtud dej escrito de foja 27, y por s\i aceptación se le discernió el cargo en el auto de la 29.
Resultando, fòlio 45, quo por el maestro y tasador público de obras de albañilería D. Diego Sal azar de la Torre y por el maestro y tasador público de obras de carpintería D. Melchor Salazar de la Torre, ¿t, pedimento de la albaceg D„ Teresa Crespo, y do O.'Miguel fealazar y Noriega, apoderado del curador de los herederos, se procedió extrajudicialmenté á practicar el avalúo de los bienes quedados al fallecimiento del finado, tasando como tales 1;; casa señalada ¿on el número IQ4 de la calle de Manrique, esquina á la de la íJánja, eri 28.6Ó3 pesos 75 centavos; la señalad* el Húmero 104 de la misínia Calle da Manrique, entre la de la E?iúá y da Ja Sal*d, en 8.3U' pesos 19 centavos; la marpada pop el número 85,de Ja calzada 0 oalle de 1* EeinSi esquina á la de Manrique, eu 35.522 peso3 50 oentavoe, otra casa en la calle de San Francisco, esquina á la plazoleta del mismo nombre, en la inmediata villa de la Asunción de Gtmnabapo*, en 6.Q15 pesos 94 centavos; otra cas» en la calle de San Julián,' pnive la de Púig y el callejón de Suarez, eu la villa de Güines; en 3.203 pesos 50 centavos, y dos solares dando frente á la calle de la Fundición en ei barrio del Calabazar, en 700 pesgs; y al lidio 00 tasan los misrapj pernos *n esalavo, cinco esclavas y un asiático en 8.005 pesos y diferentes ínueblea en 597 p$ses £5 centavos, todo lo cual asciende cu su totalidad á 90.962 pesosT3 centavos,
F|tsuJtando.'fòlio 68, que Di1 Teresa Crespo y el apoderado de D. Juan Crespo, como curador ad-lites délos menores herederos proyectaron la adjudicación á favor de la primera de todos los bienes relictos, en esta forma; la tasación íntegra por las casas situadas en esta Capital; la3 de Guanabacoa y Güines por los dos tercios y veinte ciuco pasos más; seiscientos ppsos por los solares del Calabazar; 7.20Q por los esclavos y el servicio del asiático: 447 pesos por los muebles; por los créditos el 75 por ciento: por nueve acciones y un cupón de ferrocarriles el 6(j por pienjo, y la, totalidad por 10.171 pesos 52 centavos que tomó eu efectivo; pjjioúndose la adjudicataria á pagar las deudas comprendidas en 1* lista de fojas 62, descontando las imposiciones perpétuas y su mitad de gananciales, y comprometiéndose por último á asegurar e{ haber dé sus menores liijos, con el 8 por ciento anual de interese? para cuando salieran de'su abrigo: pidieron dichos apoderados del curador y viuda que se aprobara el plan de adjudicación, prèvia la correspondiente Información de necesidad y utilidad, y concluyeron solicitando por el tercer otrosí que se autorizara .á la expre-da viuda para tomar á préstamo con hipoteca sobre cualquiera de las fincas 7.915 pesos á fin de cubrir ciertas obligaciones del causante, cuya solicitud se denegó por el auto de fojas 87 vuelta.
Resultando, fòlio 83, que á virtud del oficio que en certificación obra al 71, dirijido al Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Belen, esta Autoridad manifestó á este Juzgado que la responsabilidad de D. Joaquin Trujillo, en el expediente respectivo, as eendia á 31.461 pesos cuatro reales y medio, encargándose que esta cantidad se pusiera á disposición de aquel Juzgado tan pronto como se realizaran los bienes en este abintestato.
Resultando que, prévias ratificaciones del escrito de fojas 68 por D. Miguel Salazar, como apoderado del curador de los menores, fojas 77 vuelta, y Da Teresa Crespo á la 79, así como la de los peritos a la 80 y su dorso, se dictó el auto de fòlio 91, aprobándose los inventarios y tasaciones, y mandándose que por tres números del periódico Oficial se publicaran las proposiciones de Dg Teresa Crespo para que dentro de cinco dias acudieran licitadores, y que sin perjuicio se recibiera la información de necesidad y utilidad que se Labia ofrecido por el escrito del folio 69, autorizándose además á dicha Señora para que tomase siete mil pesos al uno por ciento, que se iudicaban en el pedimento de folio 87, con hipoteca de una de las casas de este juicio.
_ Resultando, fòlio 95, que Dg Teresa Crespo hipotecó la casa calle de la Reina número 85, como de su propiedad, por 6,000 pesos, ¡i D. Bernardo Elosúa, y por 2,000 á D. Feliciano Malíen, como consecuencia final de su citada instancia de fojas 87.
Resultando, fojas 100 vuelta, que se hicieron las convocatorias á que se contrae el referido auto de la 91 en los periódicos de los dias 14, 16 y 17 de Octubre de 1860.
Resultando, á fojas 105 vuelta, que en 24 de Enero de 1861 se dictó auto aprobatorio de la adjudicación propuesta por la viuda Dg Teresa Crespo, eu el concepto de que dicha adjudicación no empezaría á surtir sus efectos legales mientras no estuvieran cubiertas toda,s las responsabilidades del juicio, y que la repetida viuda otorgara ia fianza respectiva.
Resultando que interpelado por la adjudicataria ese proveido, en cuanto á la expuesta fianza, recayó el de fòlio 111, mandándose cumplir el de fojas 105 vuelta y previniéndose á la referida viuda que deutro de ocho dias prestára la fianza aludida.
Resultando, fojas 113, que la representación de Dg Teresa Crespo pidió autorización al Juzgado para vender á los Padres Escolapios la casa situada en Guanabacoa, á cuya instancia recayó auto de conformidad,fòlio 113 vuelto; y en su consecuencia se otorgó escritura de venta, según consta al dorso del fòlio 114.
Resultando, fòlio 115, que por no prestarse la fianza dispuesta en los autos de fojas 105 vuelto, y 111, se mandó con fecha 24 de Diciembre de 1861 traer los autos á la vista á fin de señalar dia para el remate de los bienes de la herencia, suspendiéndose los efectos del mismo á causa de gestiones de la viuda hasta que eu vista de la morosidad de esta en el otorgamiento de la repetida fianza, se pronunció auto á fojas 135 vuelta, señalando dia para el remate, prévios los anuncios y demás requisitos imjispeusables en casos semejantes.
Resultando que la viuda y el Procurador del apoderado del curador de los menores pidieron reposición del auto últimamente relacionado por el escrito de fojas 137, solicitando se dejára sin efecto el remate de los bienes, y por el escrito de fojas 143 interpusieron apelación para el caso de no accederse á su petición, á cuyo escrito recayó el auto del folio 144 denegando la reforma pedida y admitiéndose en un efecto la apelación interpuesta.
Resultando que la Real Pala tercera déla Excma. Audiencia por auto de 31 de Julio de 1862, certificado á fojas 146, se sirvió revocar el apelado, fundándose en que los herederos de D. Joaquin Trujillo no habían aspirado á que se dejára sin efecto 1* adjudicación acordada en este juicio, y que si bjeii el Juzgado la aprobó en el concepto (Je prestarse la fianza prevenida en el auto acordado de 27 de Enero de 1787, los interesados habían dado á entender que prescindían de ella, ya por no estimar aventurados sus intereses, ya porque cou pl reipate de los bienes salían perjudicados y se privaban de la ventajosa proposición que conten ia el escrito del folio 79; y en que si bien por el interés de los menores hubiera podido el Juez desentenderse de oficio del allanamiento del curador para no dejar en peligro los intereses de aquellos, ese peligro no existia en el caso de autos porque 1í\ adjudicación, tal como se Labia sancionado, uo autorizaba á la viuda D? Teresa Crespo, para disponer de los bienes ó especies que se la consignaron mientras no estuviera completamente autorizado el liaber de sus hijos, ordenándose además pqr la Superioridad que se forfora desde luego la divisoria para cjue saludo ol haber de los huérfanos se asegurase eq hnca idónea, á cuyo fin baria el curador bajo su directa responsabilidad las oportunas promociones, y dictaria el Juzgado, de oficio en su caso, las providencias que correspondieran, sin perjuicio de^ lo cual se pidiera 4 la Administración de Rentas Terrestres la declaratoria que debia hacerse sobre si se adeudaba ó nó alcabala por la referida adjudicación.
Resultando de foja3 1S5, que la citada viuda Dg Teresa Crespo rindió la cuenta del albaceazgo, en la cual aparecen abonados cou exceso los 31,46\ pesos, cuatro réales y medio de las responsabilidades de Trujillo, y como consecuencia y,n saldo á favor de la cuentadante de fi,726. pesos 67 centavos, cuya cueuta se aprobó por auto del fòlio 150.
Resultando que la represen (¡ación de Dg Teresa Crespo pidió autorice'1011 p¡y.a jonjar 8,000 pesos á préstamo con hipoteca do la casa de lq calzada de la Reina, y que á esa instancia, se mov-eyó eu el referido àuto del fòlio 15(1 qpe so acreditara la necesidad y Utilidad que existiera para la obligación que se trataba de contraer, ouyo auto quedó consentido y ejecutoriado.
Resultando, fòlio 151, que dicha representación de la Crespo pidió los comprobantes de las cantidades que había satisfecho para cubrir las respousabilidades dé Trujillo, eon el fin de que se depurase el verdadero adeudo de este, sin cuyo requ:sito prèvio, no es;* posible practicar la cuenta de división, dictándole el auto de conformidad de fojas 152 vqelta, y desg'o?ámfose y envegándose en su consecuencia á la peticioa%ria diélíos comprobantes, según se expresa ^n Ja nota de dicha foja.
Resultando de la J57, que D? Teresa Crespo pidió, autvi’Laojoii para tomar 1,500 peso? á préstamo, con hipoteca de la casa de la calle de Manrique, la cual se le concedió por el quto de fojas 160, habiéndose otorgado Ja esci JtVJA Cop hjpotecá de la casa número 136, 4ú,tes. 140/de la calle de Manrique, según la nota del foiio 140 vuelto.
Resultando, fojas 192, que practicada la cqeota de división y partición aparece que ascendió, el puerpo general de bienes á 1073124 posog 28 centavos y medio, y las bajas comunes á 35,890 pesos 13 centavos, entre las qqe se Incluyeron las cantidades enumeradas en la relación de fojas 125, quedando como gananciales 62,034 pesos 25 centavos y medio, y como mitad ase-gurable á los menores 36,017 pesos doce y tres cuartos centavos/y qué ascendiendo el haber de la viuda á o2,fi52 pesos 4fi cent¡a\ros y el yalcr de Jo adjudicado á.86,154 pesca «2 y un cuarto, centavos, quedó adeudando á sus'menores hijos 33,302 pesos 36 y un cuarta centavos, seguu aparece al folio 202,
Resultando, folio 218, que Dg Teresa Crespo pidió autorización para tomar 80,0 pesos á préstamo con hipoteca con el fin de abonarlos á Dg Pilar Trujillo, cuya autorización se le concedió por auto de la vuelta de dicho folio, y se otorgó la escritura según la nota del 209.
Resultando que la repetida viuda Dg Teresa Crespo por su escrito dej folio 229 pidió autorización para vender la casa calle de San Josó, número 81, y que se le coucedió por el auto de fojas 232, constando el otorgamiento dc'la misma por el informe de folio 234.
Resultando del escrito de fqjas 277 que se abonaron 2.712 pesos seis y un cuarto centavos de más por los 31.461 pesos reclamados por el Juzgado de Belen, toda vez que en lugar de esta suma aparecen abonados eu la cueuta de fojas 135, 34.173 pesos 62 y medio centavos; y qqc eu dicho escrito se alega estar terminado este juicio desde que se aprobó la cuenta de división por el auto de folio 228 vuelto, y se pidió por- lo principal se alzara el embargo puesto á los bienes por aquel adeqdo;. y por otrosí que se le autorizara para tomar 5.000 pesos oro sobre la casa calle de Manrique número 136, á cuya autorización so accedió por auto del fòlio 287, quedando asimismo alzado ei embargo aludido, conforme aparece en el oficio del doscientos noventa.
Resultando, folio 305, qu,e Dg Teresa Crespo pidió autorización para percibir de las Arcas del Tesoro 1.930 pesos, que estaban depositados como fondos de este jui-pio, á disposición dej Juzgado, y provisto de couformi-
dad se libró la oportuna certificación, apareciendo, folio 308, nota de haber recibido Da Teresa Crespo la suma de 1,734 pesos cinco centavos,
Resultando que eu este estado se entabló al folio 313 por parto de cinco de los ocho declarados herederos de D. Joaquiu Trujillo demanda ordinaria, á la que se adhirió eu el escrito de fojas 339, otra de las herederas en cuya demanda, haciendo uso de la acción real que alegaban les asistía sobre los bienes relictos, y reivindicarlos por la nulidad de que adolecía la adjudicación propuesta por la viuda del finado, formularon la solicitud de que queda hecha relación en el encabezamiento de esta sentencia.
Resultando que además pidieron al anotación preventiva de la demauda en el Registro de la Propiedad, y accedido á esta en auto de fojas 331. vuelta, ha tenido efecto eu cuauto resulta de las uotas do fojas 380 vuelta y 384.
Resultando que conferido traslado de dicha demanda a la viuda Da María Teresa Crespo y emplazada en persona, por su incomparecencia, y acusada la rebeldía por los demandantes, se mandó en auto del folio 342 seguirse las actuaciones en los estrados del Juzgado, como ha venido verificándose.
Resultando que recibido el pleito á prueba se presentó el interrogatorio de fojas 352 para que los testigos que se presentaran por los demandantes declararan ser cierto que Dg Teresa Crespo no Labia cumplido en 111a-uera alguna la condición que se impuso al adjudicarse los bienes del ab-iutestato, de asegurar tótalmente los bienes de los hijos y herederos del finado Trujillo: que dicha señora uo les Labia pagado el haber que alcanzaban en la cuenta divisoria; y que tampoco les liabia pagado interés por su haber paterno, á cuyo interrogatorio los testigos que fueron presentados D. Francisco L. Ibañez y Hernández, D. Manuel León de la Torre y D. Francisco Piñeiro y López respondieron afirmativamente en sus declaraciones juradas do fojas 355 v 350 vuelta.	J
Resultando que también fué presentado el pliego de posiciones obrante á fojas 396 á fin de que la Dl‘ Tomasa Crespo dec’arara bajo juramento indecisorio: quo se adjudicó los bienes de este juicio sin poder enajenarlos miéntras no quedara asegurado el haber de Toa menores hijos y herederos de D. Joaquin Trujillo á tenor del auto de fojas 105 vuelta, y su concordante la resolución de la Excma. Audiencia de la 146: que no Labia cumplido esta condición, ni asegurado el referido haber, y que tampoco había pagado sus respectivos haberes á los liijos y herederos de Trujillo, ni intereses por sus capitales.
Resultando que por uo haber comparecido Dg Tomasa Crespo á absolver las posiciones á pesar de haber sido citada dos veces, ¡a última con el apercibimiento legal, ha sido declarada por confesa en las mismas por auto de trece de Setiembre último.	1
Resultando que continuados los trámites del juicio han sido traídos los autos á la vista con citación de la9 partes para decidir en definitiva diolia demanda.
Considerando que por virtud de la declaratoria de herederos á favor de los ocho hijos de D. Joaquiu Trujillo, estando estos en la menor edad, debieron conceptuarse los bienes de este juicio como de menores, y asi en efeeto se conceptuaron, según se observa de la resultancia de autos.
Considerando que para la enagenacion de bfenes de esta clase exige la ley 60, título 18, Partida 3g v jurisprudencia del Supremo. Tribunal los requisitos’indispensables, sin los cuales sou nulas ó ineficaces cuantas enageuaciones se realicen, y que en estejurio falta el remate en pública almoneda por espacio de treinta días.
Considerando que el escrito de fojas 68 debió suscribirse por los menores púberes y además por el mismo curador D. J uan Crespo, de cuya iudispensable forma-li iad está destituido, á lo que se agrega que en el plan de adjudicación 110 se ofrecía el íutegro de la tasación por lo que es evidente que quedó á favor de la adjudicataria la diferencia entre el precio por que se adjudicó los bienes y el de aquella operación, con grave perjuicio de los herederos, que entóuoes eran menores de odad.
Considerando; que tintos y después de aprobarse la adjudicación la viuda Da. Teresa Crespo pidió repetidas veces autorización para gravar los bienes relictos sin formalidad de ningún género, al extremo de no ratificarse las instancias respectivas, que fueron proveídas do conformidad, otorgándose las escrituras y gravando los bienes de uu modo oneroso, sin justificación de necesidad ó por lo mónos de utilidad, y sin remate, llegando á exceder de .treinta mil peso3 las cantidades tomadas contra el espíritu y letra del mismo plan de* adjudicación, en el que se obligó expresamos»te la viuda á pagar Jas deudasdel caudal, y por consiguiente deberían quedar libres de responsabilidad los bienes, ó aseguraciones de los herederos.
Considerando por tanto que todas aquollas autorizaciones y ios respectivos contratos son nulos de derecho por estar destituidos de los requisitos consignados, en el anterior considerando, y así debió entenderse y se entendió por el auto ejecutoriado de fs. 105 vuelta.
Considerando que si esto 110 bastara, el texto solo del auto aprobatorio de la adjudicación entraña vicio de nulidad, toda vez que esta no empezaría á surtir sus efectos legales hasta que uo quedaran cubiertas todas las respousabilidades del ahiutestato, que se obligó á cubrirlas todas la adjudicataria, á quien se previno que prestara la fianza exijida por el auto acordado de 27 de Enera de 1787, de la cual no podia prescindirá© para que tuvieran efecto las adjudicaciones y entrega do los bienes en los juicios de lamilia; pues según ha, quiuta declaratoria del expresado auto acordado, solo, dando fianza que no sea sobre las mismas fincas del. juicio y por consentimiento de todos los interesados podían aprobarse antes de la partición las adjudicaciones propuestas por algunos do los herederos,, siendo, nulos, conforme al segundo extremo de la sexta declaratoria las adjudicaciones eu otra forma efectuadas por ser prematuras é ilegales.
Considerando quo si bien es cierto que la Real ¡Sala tercera de, la Excma. Audiencia revocó eu ese ultimo extremo el expresado auto, descansando en que los interesados 110 lo exigían, 110 es ruónos exacto que Cousideió que no había venta ni adjudicación miéntras, no quedara completamente asegurado el haber do los menores, imponiendo en primer térmiuo ol curador y; en segundo al Juez el deber de continuar el juicio hasta dejar á salvo el haber de aquellos tan pronto se formara la oportuna división.
Considerando que esta se llevó á efecto siu depurar las respousabilidades de Trujillo con citación y audiencia de sus lejítimos herederos, como así lo demuestra ©1 hecho de pedirse por la adjudicataria y para aquel fin los documentos que estuvieren agregados á la relación de fojas ciento veinte y cinco.
Considerando que los referidos menores lian estado indefensos, sin que por su edad se k-s pueda imputar omisión ó descuido, por cuyo motivo se hallan en descubierto de sus respectivos haberes; pues ni ellos ni su curador han intervenido en los trámites mas esenciales, del juicio.
Considerando que después de llegar á la mayor, edad, y en uso de un derecho indisputable, por medio de formal demauda piden loque por la ley les corresponde, probando por tres testigos contestes, contra ios que na se lia alegado tacha, y por confesión en que ha sido declarada Da. Teresa Crespo que no se han asegurado sus haberes, ni se les lia pagado, únicos casos en que aquella Señora hubiera podido disponer válidamente de los bienes adjudicados, cou aneglo á la citada ejecutoria de la Real Sala tercera, estando per lo mismo en el caso y en la plenitud del derecho que les otorga la ley 38, título 5?, partida 5?, para pedir, como piden con todas sus consecuencias la nulidad del repetido auto de fojas 105 vuelta, porque con arreglo á ésta ley «si el vendedor y el comprador ponen pleito entre sí, que el comprador pague el precio á dia señalado, ó si no lo pagare aquel dia que por ende sea desfeeha la vendida, pudiendo cscojer el vendodor entre demandar todo el precio é facer que vala la vendida ó revocarla,» constando eu autos que han adoptado este último es-tremo los demandantes, así como que no se cumplió la condición impuesta para que la adjudicación surtiera efecto, para lo cual debió asegurarse el haber de k-s menores, tan pronto como se supo el importe del mismo á teuor de la repetida ejecutoria de fojas 146.
Vistas las citadas leyes 60, título 18, Partida 3?, 38, tít. 5<j, Part. 5a, 17 y 18, tít. 16, Partida Gg, el referido auto acordado de la Real Audiencia de Santo Domingo de 27 de Enero de 1,787, confirmado y mandado cumplir por el de la Audiencia de Puerto-Príu-1 cipe de 24 de Febrero de 1840, y las Sentencias del Tribunal Supremo de Justicia de 28 de Noviembre dq 1863, 12 de Marzo y 17 de Octubre de 1864.