Que no ' stá sujdo ft gravámen ni rrspor Habilidad alguna: Que la tala poseyendo sin interrucuion ilesiie el año de mil ochocientos sesenta y n ieve en que falleció su Se. padre hasta la fecha y que se lo extravió el acta de remate. Y para convocar a las personas ignoradas á quienes pueda perjudicar la inscripción solicitada libro la préseme para su publicación en ires números oonsecu- I
- ■ ■	■-----■>.... «.i	i
de Letrado y procurador á deducir el derecho de que se cieun asistíaos;-cu la inteligencia que de no veiitiearlo les purararü el perjuicio consiguiente.—Que así io lie (lis- , putsto en los autos intestado del referido Don Ricardo 1 Uarcfu.—Habana Octubre 5 de 1863.—José Godoy Gurda, Fraucisco de Castro.	696 C O 11
Juez de primera instancia del
Santander, <ls cincuenta v do taños de eiad, soltero, hijo de i). Míreos y de O? Jou |Uin . el cu d falleció eu esta Ciudad el veinte y s ete de Ag isto pióxuno pasado sin deposit Ion tes.ameutaria, p ira (pie dentro del término de sesenta dias c mta io i desde la publicación del último auuncio, comparezcan ft deducirlo en este Juzgado en los autos qu ■ se instruyen sobro dicho abintestate por la Escribanía del infrascrito, pues de lo contrario se seguirá el juicio adelante parándoles el perjuicio consiguiente.—Haban i Octubre seiH de mil ochocientos oclunta y tres. --José Godoy García.—For mandado de su señoría, Bernardino Suarez.—Y liara su iusircion en tres núiusrisdj la Ga jeta ollcial libro la presenta en su fecha.—Bernardino Suarez.
69« C 11
guez Perez.
El Sr. Don Ricardo
Guillot, Juez municipal primer ó interino de primera
mv—________
suplente del distrito de Belen, iustam-ia del mismo, lia dispuesto pot ante mí, que por tres números de la Gaceta ollcial se convoque á los asiáticos A'fredo, Perez, Sebastian López y Joaquín Pascual, á fin de que en el término (le nueve dias se presenten en este Juzgado, sito Zulueta número veinte, para evacuar uu acto de justicia en causa criuüual.^-Habaua
Setiembre 29 de 1683.—Francisco Ozeguera.
619 O O 11
D. Raiuou Marta de A rálztegul, Juez de primera instan- <|Ue de *a del Aginia uuu.„.- --------------------
cia del distrito de Guadalupe.'	lia dispuesto, que por tres núineios de Ja Gacela
•	- ■ ■	•- se convoque á los parientes del tinado, á íiu de
—	..	„¡	„„¡o,
'-7"	619
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Je-sus María, por ante mí, á consecuencia de causa que instruí e por homicidio del asiático Lorenzo Alá, vecino que fué de ia calle del Aguila número trescientos uno, — *—...r.ns.oa ,1« la Gacela ollcial
que se quieren ser
á manifestir si
Por el presontp se cita llama y emplaza, A todos ios -•-----. T •	.
que se ero.¡ti acreedores de Dm José Joaquín Valdés, i ^rt^én dicha eauT-Y paráTu cumplimiento libro la para que el día tremía y uno del corriente mes, á las do- £££•“ _Hab?na3de Octubre de 1883.-Pedro Rodri-
„	i- --no	-	642 C O 11
ft
'I— —----------„-----
ce del diu comparezcan eu este Juzgado, sito en la calle -	„
del Inquisidor treinta y cinco, á celebrar junta general B“eV; lrez; ,	.	.	,	- w“ ,	-7 J „
ara tratar y elegir Síndico que los representen en el 1 El Sr. Juez de primera instancia uel distrito de Be-
jüicío de cencurso del expresado Valdés, promoviéndose leu. P0«-ante mí ha dispuesto, que por tres números ¡l dichos acreedores que tolo podrán usistir á dicho acto c,,18ecuti vos de ia Gaceta oficial se convoque á los sóida los que hayan presentado ios títulos de sus créditos á los <Joa Blas Sauchez Fernandez y Severiano Rodríguez, á que los presenten en la indicada junta, pues así lo lenco de que se presenten eu este Juzgado, sito Zulueta ■ ■--------------------------- -~L~. .... ,i„ „	número 20,	'	1
para evacuar uu ac-•	----- 3 úe
ciue los presenten en ia iiiuicuun jimui, puv.-, «o. .v,	i.xKii
mandado en los autos dtl concurso necesario de D. José Julmero ¿o A las doce d®.	. Habana Uctubre
Joaquín Valdés.—Habana Octubre Iros de mil oeliocien-	'Je justicia en causa , rlmlual.-Habaua Uctubre ,
tos ochenti y tres.—Ramón María de A rálztegul*—Por	Francisco Ozeguera. _ ,......_ j._____^ ,loK
su nianilailii, Arturo Galletli.	659 O 9
Don Dado González y González, Juez municipal del distrito Sur de esta Ciudad, eu funciones de Juez de primera instancia del mismo distrito, etc.
Por el praseute edicto se hace saber á les acreedores dé Ja quiebra de lot gres. Guinl Hermanos, que
haberse
¡	-—- —----—— -—— - ü | H  Mili ij¡ ¡¡¡¡¡611 |
cumplimiento de lo (|ue dispone el aitículo mil cieuto uno de1 Có Jigo de Comercio, se ha fijado á los mismos «1 térmiuo de sesenta dias, para que dentro de él presenten á los »Síndicos los títulos jusiifleati vos de sus créditos, debiendo tener efecto ia junta de eximen y reconocimiento de io i mismos el din cuatro de Diciembre próximo que es el duodécimo después de vencido el plazo prefijado en la silla de sesiones d?l Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Ciudad á Ls doce, bajo la presi* denciu del Comisario. Que así lo he dispuesto eu los autos d« 1* cuarta sección de la quiebra de los gris. Gu-iná, Hermanos.—Matanzas Setiembre veinte y seis de mil ochocientos oeh-nta y t:es.-Duelo González.—Por el Escribano D. J. F. Beianiourt, Ldo. Juan Vinage-ras.—Y para su publicación libro ia presento.—Matanzas Hetiembre veinte y seis de rail ochocientos o heñía y tres.—Ldo. Juan Vi lingeras.	(¡44 C 8
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito del Monseriate do ebta Capital.
Eu los autos piomavldcs por Itt legítima representación de la Compañía dei Ferro-Carril del Oeste solicitando se lo di clare eu estado de suspensión de pago de «onformiJad con lo pruenado-cn el cuso sexto dol uitíeu-1© doce de la Ley que trata del piocedimienlo en las quiebras de Compañías concesionarios d>< Fcrros-Carri-•	- > f-------de Noviembre do
les y demás de obras püb’.'cas de doce mil ochocientos sesenta y nuevo, hecha extensiva á estas provincias por Real órden de doce de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos publicada eu la Gacela oficial
do esta Capital de veinte y cuatro de Hetiembre dei mis» , ,6111uiil'“ nuiueiu vc.uv», ------------------------- ------------
„n„ (... i.n ni-«ueniii,|(i r,or dielia Hocieilad á sus aeree- vía en causa criminal, \ paiasu publicación libio ia
prosélito on la Habauu á veinte y cuatro de gttiembre
Francisco Ozeguera.
En la causa criminal .formada por encontrado ahorcado á Don Pascua) Barber y Aitigas, el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, se lia servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á los pulientes más próximos del ei'udo Barber, | ara que eu el térmiuo de quinto dia se presenten e i el Júzgalo á mauifestar si se muestran parte en dicha causa, y pura su publicación expido la presente.—Sagua la Grande Setiembre 30 de 1883.—Calixto María Cusáis y Valdés.	647	C O 11
El Sr. Juez de .primera instancia del distrito del Prado, por ante mí Ua dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á Di Elisa Perez, veciua que fué de la calle del Prado número ciento seis.—Habana Setiembre 24 de 1883.—Eugenio Fernandez Mac Mshon.	600	C O 10
El Sr. D. Ricardo Guillot, Juez municipal,¡primer suplente del distrito de Beien, é interino uu primera instancia del mismo, lia dispuesto por ante mí que por trei números do la Gaceta oficial se convoque á JL). Cár-Joi Lenas, á fin de que so presente eu este Juzgado, pala evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Setiembre 20 de 1883.—Fraucisco Ozeguera.
620 U O 10
El Sr. Juez de pr.mcra instancia accidental del distrito de Beien, por ante mí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á u. Joaé Rodríguez García, á fin de que so presente en este Juzgado Zulueta número veinte, para evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habaua Setiembre tremía de 1883.—Francisco Ozeguera.	621	O O 10
El Sr, Juez Municipal, primer suplente é interino de primera instancia del distrito de Baleu, ha dispuesto por ante mí se cite por medio de la üaetta oficial á D. Ooruello Iglesias é Iglesias, para que eu día hábil y hora de las doce comban zea en dicho Juzgado, sito calle de Zulueta núrneiu veinte, á evacuar uu acto de justi-
*	...alai 8
mo año, se ha presenludo'por (Helia »ocie dores las proposiciones de convenio que dicen.—Don Antonio González Llórente, Secretario de ia Sociedad anónima titulada Ferro-Carril dei t este.—Certifico: que en la junta general de accionistas de esta'Empnsa celebrada hoy bajo la Presidencia del Exorno Sr. Don Ju-fi de Rojas, Teniente Alcalde Municipal delegado del Exorno. Sr. Gobernador de la Provincia, se acordó por unanimidad para cumplir lo dispuestoen el artículo once de la Ley de quiebras de Ferro-Carriles do doce de Noviembre de mil ochocientos sesenta promulgada cu esta Isla el veinte y enalto de Seliembre de mil ochocientos ochenta y dos, proponer á los acreedores déla Compañía el convenio siguiente.—'Primero: se destinarán todos los productos de la línea á las obras necesarias
para concluirla, lo que deberá haber sucedido á más lar-
--- ----
íie 1883.—Eligió Bouaehta.	607 C O 10
Ei Sr. Juez muuicipal é ¡uteriuo do primeia Instancia dei uiitrito de Belen, ha dispu»sw por ante mi, que por medio de ia Gaceta oficial se cite al moreno Antonio Cumpuzano, para que en uia hábil y hora ue las doce comparezca eu dicho Juzgado, sito callé de Zu Jueta uúmero veipfe, a evacuar uu acio de justicia eu i criminal.—Y para su publicación libro la présenla Habaua á dl.-z de Uctubre de 18s3.—Eligió Bo-
íiao (i n m
causa
le en .» _________________
nacbea.	600
El Sr. Juez de primera instancia Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por ti es númeroá '	’	“ ■' 1 -
V U 10 del distrito del
f-M* Uiipucoiv l»v,*	___f
------- de ia Gacel» oficial se convoquera D."Ciríaco
Lopez y Lopez, conductor que fué dei ferro-carril Ur-deutro de tercero día uespuesdei último
dar en cuatro afios, puesto que fáltan inónos de ocho	comparezca ¿n éste'Juzgado ft evacuar upan
leguas para llegar á Pinar de Rlo.-Segu ido: Entre tan- justieja en causa erimmat.-Hubauu OUubie tus i to todos los acreedores conceden moratoria empezando á 1	Kresrnes.	“
cobrurseen mil ochocientos cchentaisiote con los productos líquidos que se distiibuirán conformesásusrcpec-tivas preferencias ent:e los privilegiados dando á estoí el ochenta por ciento y el veinte por cierno restante á Iqsacreedores comunes.—Teicero: Cesan do correrlos intereses sobre todos los créditos desde treinta y uno de Diciembre de mil ochocientos ochenta y doiy se reducirán 1os .anteriores.pactados y no satisfechos al cinco por ciento anua!.—Cuarto. Pagados los créditos, )p que tardará diez años cuando más, se distribuirán Jo» productos líquidos en dividendos á li s accionistas.—Y pa -ia que pueda hacerse constar donde corresponda de conformidad con loqueexpresa el acia original de la sesión extiendo la présente certificación que autoriza el mencionado Exorno. Sr. Presidente en Ja Habana áilitzy seis de Muyo de mil ochocientos oiliema y tres.-Vto-Bno.
—Rojas.—El Secretario, Antonio O. Llórente.—Y á fin de que en el plazo de dos meses acudan ft adherirse á dicho convenio loi acreedores que ya no lo hubiesen efectuado, ó si lo creyeren preferible ft manifestar su ofiosiciou en la misma forma dispuesta paralas adhesiones se libra el presente.- ” '	« .	----
mil ochocientos ochenta y tres.—Aiejauuru ¿jou»~-i.—	.	- -
Por su mandudo, José María Espinosa. 579 C5 __ El Sr. Juez de pnmera
¡883’—Zacarías Bresmea.
593
up acti ue
O 10
El Sr. D. José Lido y Vajii^r, Jue^ de primera íds-(ancia de esta villa y su jurisdicción, sp jj» ]se):yjuo dit-
poner que por Ja Gaceta oficial y con lérmipo de dnz días se ci n voque ft D. Luis Benavides, D. EuseOio Ale man, D. Ramon Juvier y D. Diego Rodríguez, á fiu de que se presenten en el Juzgado ft evacuar un acto de justicia en causa contr» R, Ralael Alesa, por robo a mano armada á D. Domingo Rodriguez.—Y para su publicación libro la presente.— ¿agua íp(Iiftude Set.ein
bie27 do 1883.—Avelilio Betancourt.
590 C O 10
El Sr. Don Federico Jpmlallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia del dletiiio del Prado y Decano do los Ue esta Capital, por aute mí bu dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial j táimiuo de uueye dias se convoque ft las peisouíts que puedan dar razón de los bienes que posea D. Domingo Alonso (á) El Muntafies, ¡i fip de cjue comparezcan en
este Juzgauo Reina 44, ft depnuor cuppip sepun y leb
iToKonu yetubre
i forma dispuesta para las adbeslo- voso	____r.___
e.—Habana Octubre primero de conste jrespecto.de dicho particular.—Hubsu» Octu
ita y tres.—Alejandro Laurel.— l*cs 4® 1683.-—José Maestre.	556 V O 10
sr..»í„	K7o r> r.	Ei Sr. Juez de peinera instancia del distrito
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del Distrito de ia Catedral.
Por iste mi segundo edicto, cit), llamo y emplazo ft los herederos de D. Ricardo García Perez, Hijo de Juan y de Muría, natural de Córdova, soltero, de veinte y uu años y vecino de esta Ciudad donde falleció, ft fin de que eu el lérmino de veinte dias contados desde el último anuncio, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Consulado número cincuenta y cinco por medio El Sr. JitíZdo primera instancia del distrito de Monserrate y por ante mí ha dispuesto, que por tres nú maros de la Gaceta oficial,-se convoque á D. Emilio Maleu, así como á uu moreno cuyo uonfbre se ignora, quo haya vendido uu pantalón de dril blanco ft D n R -crido GunJin y R >jo, para que loroparez au en esle Juzgado, ft la piftetíca de un acto de justicia.—Habaua a de Uctubre.do 1883.—Julio Riveron.	009 O O 12 j
En virtud de providenciajuilicial del Sr. Don Au-reliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido, se con voca por tres números-de la Gaceta oficial al moreno Tomas, criollo, jornalero que fué de la empresa dtl Ferrocarril del Oeste, cuyo act ia! p raí ero y domfts circurs ancins te ignoran, a fin do que dentro del térmiuo de cinco di s s< presento en dicho Juzgado ft evacuar un acto de justicia encausa criminal de oficio.—Bejucal 25 de Setiembre de 18S3 — Angel Garbullo.	646	C O 12	|
El Sr. Don José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia en propiedad de ist i villa y su jurisdicción,; se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con i término de dUz dias se convoque ft Don Francisco No-j darse-, ft fin de que se presente en este Juzgado ft evacuar j un acto de justicia cu causa para averiguarla precedencia de vftrias, papeletas de venia db animales ocupa-: das ft Don Balbino Nodarse.—Y para su publicación expido la presente.—Sagua la Grande Octubre 6 de 1883.— ' Avelina Betaneourt.	664	C C 12	i
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido judicial.	¡
En la causa crimiual que se iu-truyo-en este Juzga-do por haberse encontrado muerto violentamente de un tiro uu hombre blanco desconocido en medio del camino titulado callejou de San Dim: s. punto denominado Cbi-1 eharrou, barrio de Santa Ana de este término municipal, he dispuesto en esta fecha, se convoque por este medio ft las personas que puedan dar razón de quieu sea 1 la que arriba se menc oua, así c nioel autor 6autores del hecho y cómo tuvo lugar este, ft fin de que dentt-o de nueve dias se presenten en este Juzgado á ser examinados por lo ooudueente -Quaimjay Uctubre 2 1883.— Antonio Sierra y. Gato.—Por mandado de S. Sría., Manuel de J. Arocha.—Y para su publicación en la Gacela oficial según estftdispuesto, pongo la presenten en su lecha.' —Manuel de J. Arocha.	650 C U 12
En la causa formada para averiguar ciertos hechos denunciados contra el Alcalde Muuicinal que fué de Rancho Veloz Don Jisé S. Solis, el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, se lia servido diS(oncr que por trts números déla Gacela oficial de la Habana se c invoque al-moreno Juan Perez y pardo José Claro Ortiz, para que en el término de quinto diase presenten tu este Juzgado, ft (ltel .rar loque sepan.—Sagua la Grande Setiembre 19 de 1883.— Calixto Muría Cusáis y Valdés. j E! Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por aute mí y ft virtud do exhorto del Juzgado de primera iastauciadel distrito Sur de Matanzas, ha dispuesto que por tres números de la Gucela oficial, se convoque ft Don Agustiu Alaría Domínguez, que ¡(parece residir en esta Ciudad, pina qnese presente en el Juzgado referido del distrito Sur de Matanzas ft evacuar un acto de justicia en causa por hurto de roses, ft Don Antonio Pimienta.—Habana 3 de Octubrode 1883. AutoDio Alvarez Insua.	633	O O 12	j
Eu la causa seguida contra los asiáticos Martin Acbaoy Jaime Arenas, por incendio, el Sr. Juez de primera instancia; se lia servido disponer, que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana so convoq ue ft Don Francisco O-ciris y al nsifttico Ladislao, para que -en ti término de quinto dia se presenten en este Juzgado, ft fin de que evacúen un acto de justiciad apuesto en dicha cau a. Y para su publicación expido la presente.
— S.'gua la Grande Setiembre 29 de 1883.—Calixto Ma pía Cusáis y Valdés,	648	C U 12
r---------- -	de
Monserrate, por ante tul lia dispuesto que por tres nú meros de ia Gacela oficial se convoquen á dos personas que conozcan ft Ja parda Roseada Várela, para que deutrb de tercero dia después del último anuncio pum-parezean en el Juzgado á declarar respecto á sí pesee ó nf> bienes de fortuna.—Habana y Octubie 3 de lo83. Zacarías Bresines.	¿94	C U 10
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 12 DE OCTUBRE DE 1883.
Junta piadosa de señoras de la Real Casa de Maternidad.—Corresponde la Diputación durante el presente mes, á las Sras. D? Carmen B. de Triaua y D? Amalia Reyling de Limeudonx.
Junta de Gobierno de la Reai Casa de Beneficencia y Maternidad—Diputado de mes:—Sr. D. Joaquín Giuerús.
VENDUTA PUBLICA,
JUDICIAL
Y DE
REAL HACIENDA
DE
J. J. GARCIA,
TACON 4.—HABANA.
PARTE ECONOMICA.
REGLAMENTO
im
do Minora-
Poey, 'tercera edi-
Elomentos
1o«*-íji por JL>. Felipi cíoii reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á $ ;*> 11|13.
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con. destino á gastos de
guerra.
Por disposición del Sr. Administrador de Contribuciones y Rentas, y á presencia do ua delegado de dicha ofi ina, se rematarán el Sábado 13 á las 12 del dia en la calle del Obispo número 53 el lujoso y elegante mostrador y armatoste de caoba y oro, la mag-
L %¡¡,na|«8. CHMSBU,«Ir, Dtap« j Linpirilli. CMPOSTEÜ
constan de inventario tasado todo eu 2118 pesos 50 centavos oro. Se admiten proposiciones por los dos tercios de la tasación, según expedientes núms. 337 y 7822Í.
Por igual disposición se rematarán el mismo dia á las 2 de la tarde los efectos que se encuentran en la botica calle de la Industria núm. 34, tasados en 152 pesos oro, según expediente núm. 344. Se admiten proposiciones por los dos tercios.
Habana Octubre 10 de 1X83.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
iay.
'S
£
* OÍ
S>
g
a,
.OS
C3
rs
a
•H
o
c¡
V
'w
0)
ti
®
ti
'ti
ti
0)
fi
<=o
OÓ 2 OO *vn> O
*>o C*5L §0* <c
^ «
o) k;
« 8.
,s ^ C a,
CO
£ *-
co C
O -
« ? írO ^
» s 8 a 2, e»
OQ «
o S
fes-S
•s «
o ^
O
fe
M
«
»
■4
a
A
a
a
a
Ü
H
a
9
a
fi
«
N
a
	.		*
	CO	» • • ...	•
	W		.
	H	• • ...	*
	«	• : ; : : fi :	o
	h3	. • . ri» .	
	iJ	oo :	CO
	s	: i : : :54 i	OI
•		o : : : : : o	o
vx o	<	^ : : : : : os	CO
tí)		es ; ; : ; «3 «c	*—4
<	A	; • . i fi • * • • <M cm	o
		io : : • ; -*o co	u* .
		OI : ' O L—	1 ^
		o : es o ; tí- e-*	«O
			
		io iß CD . 1—i 05	»ft
		CC fi O rH • C-0 T-ri	00
		O i~* • O CD	00
		' • 5*1 (M	»ft
		—i ' i.: o	rH
		•	r—<
		o o oc o ; io	<M
	Ui	'T'ü H i- • 03	OI
	H	.	
	K	SI Oí X iJj CS (N IÛ	T—f
	M	H O OI Irt C4 O) H	-T«
	i—i	• t— CO Tf <M	•v*
		CI CO CO r-i CO	l—
■		rH r-t CO	Oí
Vi o		*** oo oo (N ; : :	Oí
w	■<	oo oü co : : ;	a
Ll			
		'i - O (O 05 N	OI
K		co co oo r « :	»ft
O 5?	fis	^ ^ r-t ;	rH
H			
		N W CÎJ 1-. CO • O	CO
		^ co ri oo N «ira	<N
				 •	
	«	© ■' -f X Oí on SI	CO
	o	— O, .O ir5 -V,	»ft
		r — -Æ (D :5 SI	tft
		0 T SO	»ft
		»C5	CO
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Venancio del Campo.
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro (Cifuentesi Secretario del Ayuntamiento. Arcas de Canasí, D. José Moret.
Artemisa, D. José Balado, residente en Guantjay. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebal.
Bainoa, D. Pedro J: de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez.
Batabanó D. José F. Godoy.
Báuta, D. Frrnclseo Roig.
Bejucal, 1). Francisco Borrego.
Bolondron, D. Justo de la Guardia, A. P.
Bayamo, José T. Mariño, reside en Manzanillo. Camajuaní, Secretario det Ayuntamiento. Camarones, Secretario del Ayuntamiento. Candelaria, D. Joaquín Vilaseea.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cuno, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas D. Justo de la Guardia, A. P.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Cavajabos, D. José Balado, residente en Guanajay. Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda, l ienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento. Cimarrones, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Cotisolacion del Norte, Alcalde Municipal. Consolación del Sur, D. Sotero Lloiens.
Colon, D. Justo do la Guardia, A. P.
Cuevitas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento. Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento. Guamacaro, D. Justo de la Guardia A.P. Guamutas, Secretario Ayuntamiento.
Guanajay, D. José Balado.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P. Guane, L>. José Balado, rtgidenie en Guauaja Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines,, D. José Balado.
Güira de ¡.Hele ría, Secretario del Ayuntamiento. Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos (Nueva Gerona) D. Manuel Bayo. Jaruco, D, Felio ano Diaz.
Jibacoa, Seoretario del Ayuntamiento.
J¡guaní, Idem del Ídem.
Jovellauos D. Justo de la Guardia, A. P.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Esperanza, D. Justo do la Guardia, A. P. Lágunillas, D- Jqsto de la Guardia, A. P.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, residente en Cieufuegos.
Los Palapjog, Secretario del Ayuntamiento, Macagua, D. Justo ilp Ja Guardia, A. P.
Macuriges, D. Justo de la Guardia, A. P.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Lauda.
Manzanillo, D. José T. Mariño.
Mfttltiia, Secretario del Ayuntamiento.
Marianq.0, D. Antonio Cabateiro.
Mar.el, D. José Ral» lo, resiliente en Guanajay. Matanzas, Justo de la Guardia.
Mayar!, D. Tomás Guerra
Melena del Sur, Secretario dol Ayuntamiento.
Morop, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mpntjll».
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas. D. Jusio de la Guardia, A. P.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Reql, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A- P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pinar del Rio, D. Federico F. Porrata.
Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto-Príncipe, D. José Santeüces.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento. Quivican, D. Rumen Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rips.
Rauchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. Jpsé Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Ilio Blanco del Noite (San Antonio) D. José H. Hernández,
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Roque, D, Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Eucompndador, D. Justo de la Guardia. A. P.
Sagua la Grande, D. Manuel Villalon, reside en Cieufuegos.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento. San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de la» Vegas, D. Corneüo Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Celis.
San Diego del Valle, D. José Baena Itulz.
San Diego de Nufiez,- Secretario del Ayuntamiento. San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz de Que-vedo.
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.	'
San José de !as Lajas, Secretario del Ayuntamiento. Sau Juan y Martínez, D. Federico Fernandez Porrata.
San Juan, de las Yeras. Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, A. P.
S in Luis, D. Federico Fernandez Porrata.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del miento.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz-Santa María del Rosario, Seoretario del Ayunta miento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armetoy. Smeti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José .Domingo de Acosta.
Songo, S'-cretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P. Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento. Vueltas, I). Gabriel Córdova.
Viñaies, D. Federico Porrata, residente en Pinar del Rio.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
Gran bazar de prendería de oro y brillantes, surtido completísimo para señoras, caballeros y; niños RELOJES repeticiones, cronómetros, calen-1 darios, cronógrafos de todas clases, y fabricantes de reconocida fama.
NOT A.-Se compran brillantes,g^endas, muebles y pianos.
OTRA.—En la misma se realizan muebles y pianos.
El pabellón triunfal de esta casa, es el de vender BARATISIMO.
Los domingos y dias festivos, se expondrá al público el variadísimo surtido en JOYAS, epte acaba de recibir de París el Sr. Bahamondk.
SE ALQUILAN RIANOS.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta itnpor-
tante obra se halla de esta Imprenta.
venta en el Despacho de
AI» ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende on la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes.
LEY GENERAL GE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISÏlL DË Clllll
Y
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos Bl B. el ejemplar.
Ordesiaasas
Para e! eiercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
extensivas á esta Isla por Real órden de 4 de Enero de 1SS3.
5o mdoa sa osla Imprenta á $l-£>0 Billetes.
EDICION OFICIAL
DE LA
LEY DE CASACION !
El LI) filli
CUBA Y
PARA LAS ISLAS
DE
PUERTO
Ayunta
RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1SS2.
Se vende en la Administración de este periódico ti 2 rs. plata el ejemplar.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MTIMCIPAJ
DE LA
HABANA;
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libro de la Gaceta, 'leniente Ilty 23.
co
i—i
o
I—i
t>
O
P3
PM
: o
VA
oj
a
a ^
,n fi _ ci .9 03 o
: : • a
: '-Ss :
*	•	CJ
\ <¿ a ®
= * ' a « - —
s
5
o
H
o .3 ¿Mí-
es
W &4 S ca Cq cc H
AYISO.
Próximo á terminar el presente trimestre sin que la mayor parte de los Agentes y Corporaciones municipales hayan liquidado sus cuentas con esta Imprenta, se les suplica que antes de la primera quincena del mes próximo se sirvan saldarlas ¡con tanto más motivo cuanto quo muchos de ellos tampoco han rendido las de los trimestres anteriores. A los quo se hallan en este caso se les advierte que de no verificarlo so les suspenderá el envío del perió dico y no se les servirá pedido alguno.
CONSTITUCION
DE LA
J)e venta en el despacho do esta Implanta, á $2 Billetes el ejemplar.
LEGISLACION
Vigente He Ferro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
RENDICION DE CUENTAS. IPR06101 ! MANDIDA OBSLBVAB por Decreto del Gobierno General
DE 27 DE MAYO DE Í88I.
— :o:
-nÁLLASE DE VENTA En E8TA ISlPKENTA— (
LEGISLACION
DE
OÍSTSUlCdlON PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la-moditicaeiones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cate dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y so encuentra do venta en el Despacho de esta Imprenta
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pexos billete» el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona, que desee adquirir las colecciones de 1854 al 00 y do 1877 al 79 ambos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.~
o
•o
Organi.saei©».
la Halas ca-
de los nuevos distritos judiciales do bana.con una relación alfabética de lies y números en que están divididos.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente lley 23, á 75 centavos cada ejemplar.
|>ara !a administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de tuba.
Nueva edición.—$ 1-50 BIB. el ejemplar.
Sr. J. Santos Fernandez,
Pasco de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DELAS ENFERMEDADES
H>33 LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
GUANABACOA.
Se vende la casa calle Real número 60, fabricada á la moderna, con do3 ventanas, sala, comedor y cinco cuartos, tiene once varas de frente por cuarenta y seis de fondo y uu solar anexo con diez y media varas de frente por 46 de foudo; tratarán de su ajusté, calzada de Misión uúmero 53, á todas horas.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS IIAB.ANA.
Y DEPOSITOS DE LA
La Sra. viuda y herederos de D. Dauiel Gaus, hau participado el extravío del certificado mim. 166 expedido á favor del referido D. Daniel Gans, por sesenta y seis acciones de esta Institución, y solicitado se les jrAM A tiattt í Tinr, . -SN- ~ T . I provea de un duplicado. Lo que se anuncia por este JVIOJN	U i A.	O	medio, durante quince dias, á fin de que si alguna otra
persona se considera con derecho á dichas acciones, | ocurra á manifestarlo; eu la inteligeueia de que si trascurrido el término de este anuncio no se presenta recla-¡ tnacion, se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en ese caso el certificado original i nulo y de ningún valor.
Rabana 2G de Setiembre de 1883.—El Seoretario, Manuel de Jesús Pouce.
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN 1? DE MAYO DE 1881. De venia en esla Imnrenía.
CANTARES I>E liJT VIEJO

POR
ESPECTACULOS.
Teodoro Querrero.
SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda literaria, O’Rcilly 54 se lia recibido una nueva remesa de este librito, tan elogiado por la prensa de España y de América.
IhiA 1 LO ALBISU.— Compañía de ópera italiana. Lmpresa fiesta y compañía. 7» función de la temporada.-5a de abono.-Ei Sábado 13 de Octubre ilc 18b l. Estreno en esta temporada de la magnífica opera de Verdi, en cuatro actos, «Rigoletto.« A '	°
las 8
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M