I
1 impuesto de cocsuino sobre los artículos de comer, ; jas de fósforos, á los objetos que se venden eu merca-
1 ....i...	,4	M ln T nxr muttininol l-.n ,^/1a ílAU V* I4C %W O f VI Olí 1 O O ilO Iao nAilK/MiAa AH MMntnuAn
i
beber y arder, autorizado por la Ley municipal puede sacar á este Ayuntamiento de su situación verdaderamente angustiosa. El Repartimiento es improcedente impopular 6 impracticable. La población excede de 200,000 habitantes. Rebajado el recargo del 25 por lOO del Estado, pueden sin pe’juicio establecerse los consumos á pesar de la Ley del 80[81 y no existe hoy ¡ se ha reproducido en el Presupuesto actual. No cabe colocar este Ayuutamiento que está eu bancarrota, en situación distinta y creo conflictos de la mayor grave dad. Ruego á V. E. conceda la autorización pedida en cumplimiento de la Ley.» En otro telegrama, dice el Gobernador General: «Que seria el único medio pa ra arbitrar recursos y evitar conflictos^ que podían re-vestir carácter de órden público.» Debiendo ceñirse el Consejo en sus consultas á la aplicación de las Leyes en su espíritu y contrato, no se hará cargo de los telegramas del Gobernador que comprenden una cuestión que debe quedar íntegra, como de órden público, á la resolución del Gobierno. Pero debo decir á V. E. que hay que normalizar la situación del Ayuntamiento de ]„ Habana, comunicando siempre á ese Ministerio los presupuestos incluso los adicionales y los créditos que tenga á su favor para que se practiquen con toda escrupulosidad las diligencias necesarias para su cobranza, y consiguiente rebaja de arbitrios y alivio de ¡as cargas Je los contribuyentes en la cantidad que dichos créditos importan, recordando ya la legislación aplicable al arbitrio primero, halla el Consejo, que según el art. 1? del Presupuesto de Cuba para 1882 á 1883 «se fija en lHpor 109 el tipo del gravámen de la contribución directa sobre las utilidades líquidas de las fincas urbanas, que para las fiucas rústicas no destinadas á la producción del tabaco y del azúcar, se fija por tipo de gravámen el 8 por 100; que las fincas destinadas í la producción de azúcar y tabaco, continuarán pagando el 2 por 100 de sus rendimientos líquidos; y 9erán de cuenta del Tesoro los gastos de cobranza, rectificación de ninillaramientos 5 padrones y de comprobación de las reclamaciones do agravios cuando esto respíte justificado. Se autoriza al Gobierno á fin lié que adpp¿e iíis mecidas convenientes par»' la formación de nuevas Tarifas de ja riqueza territorial así como para establecer severas reglas de penalidad con objeto de descubría las ocql(aciones de aquella.» — El artículo quinto, dice: «Las utilidades de la industria, el Comercio, las Profesiones, las Artes y demás medios de producción, pagarán con arreglo al tipo del lü por 100. Se autoriza al Gobierno para que adopte las medidas que estime convenientes al mejor conocimiento de las utilidades expresadas en el párrafo anterior y para redactar nuevas Tarifas y Reglamentos aplicables desde lo de Julio de 1883, á fin de que estas contribuciones y sus recargos municipales, se administren gü las proyinúhm de .Cuba por reglas análogas á las establecidas en la Península,»—Habiendo de regir 1«« (Imposiciones que el Gobierno adopte después del
t.	___aiOJ. r-l:. J '
presente uin-aiucu uusuu vi ± . >iu » uno uei corriente año, esevidente, que los recargos que impongan los Ayuntamientos de Ultramar, deben ajustarse á las reglas adopiadas para la península.—Ahora bien, según el art. 7o de la Ley de ál de Diciembre de 1881 sobre contribución Territorial ó de Inmuebles, cultivo ó ganadería «los Ayuutamiento podrán, para cubrir sus atenciones municipales, recargar uu 18 por ciento del 16 y 21 por ciento según los casos.»-Para el 2? semestre del ejercicio corriente prosigue dicho artículo, «podran exceder ese límite basta repartir la cantidad presupuestada, siempyo que esté dentro de los recargos autorizados hasta el presente.»—El artíoulo 2° de la Ley de igual fecha sobre contribución industrial y de comercio dice: «Los Ayuntamientos podrán recargarlas cuotas en un 18 por ciento para cubrir las atenciones municipales.»- El párrafo 8o del artículo 133 de la Ley municipal de Cuba dice: «Las cuotas que se impongan á las industrias mencionadas en esta Ley, que se hallen incluidas en las Tarifas de la contribución industrial,
. Comercio y Profesiones, no excederán del 25 p.g de la cantidad señalada en estas; la Peal órden de 4 de Marzo de }882 no puede prevalecer contra esta disposición y' supouieiídó'cobo supone la imposición de un repar-’ timiento al que ha renunciado el Ayuntamiento de la Habana, no puede servirle boy para la iipposieion de , los tipos eme (parca, cuaqdo ha preferido acudir á los prfiitrios que ía Dey enumera y á sus análogos. El Consejo ha recordado á V. K. ios textos legales á que es necesario atenerse para resolver lo más acertado respecto al primer arbitrio señalado por el Ayuntamiento de la Habana. Los recargos que uo deben ser sobre la riqueza imponible sino sobre las cuotas eu la territorial, no pueden pasar del 18 auncme sí deberán llegar á este tjpQ, qieuqids* la situación1 'del' Ayunta-Aliento y en cuanto á la contribución Industrial y de comercio, utemiendo il que. por la Ley Municipal de Chuaue/i de Junio de 1878 se permite que asciendan basta el 25 por 100, deberá exijirse este, prevaleciendo según principios jurídicos la Ley especial sobre la,-eneral que otra cosa dispone, Íío es posible concedí;? más en éste punto al Ayuntamiento de la Habana porque los indicados tipos ya están señalados por la Ley y observará el Consejo que los del b y 4 por 100 lo mismo que el del ocho que propone el Ayuntamiento vienen á ser aunque con otro nombre, una especie de repartimiento.—El Consejo, pues, reconoce que la resolución de la propuesta del Ayuntamiento de la Habana debe tener por base los puntos siguientes: La población de la ciudad según el empadronamiento, excede de 200,000 habitantes, y según el artículo 32 de lo Ley Municipal “el Padrón es un instrumento s'oleipne, publico y fehaciente, qq'e sírye para todos les efectos administrativos.” El artículo 132, párrafo úl limo de ja misma Ley, concede facultad á los Ayuntamientos qqe pasen eje 200,000 habitantes para re-imnpiar al repartimiento y adoptar arbitrios nq comprendidos eu la Ley, salvo la aprobación del Gqbier-íio,—\Jtia VCZ probad» dicha cifra de población, no exíje la Ley ninguna otra circunstancia para que sea Wal la renuncia al repartimiento.—Las operaciones necesarias para el mismo, tal como se prescriben en éi artículo 135 de la Ley, es absolutamente imposible qqe so dén por terminadas, áufes (Je ppir.enzar el ejercicio de'los Presupuesto de 1£§3 á 1884.—Los orí-gene? de renta de íos Ayuntamientos están clasificados por la Ley, de manera que primero se lia de acudir á la renta de sus bienes, (lespues á los arbitrios, luego
dos y las matrículas de los cocheros, carreteros y de
pendientes de comercio.—5? Que el arbitrio relativo á la rifa de empedrados no puede admitirse sin que las instrucciones y Reglamentos que á él se refieren, sean aprobados por ese Ministerio y en el caso de que no perjudicase á la Lotería del Estado.—69 Que no procede la imposición del arbitrio relativo á los enterramientos £n el cementerio de Colon miéutras que no se depure en el oportuno expediente, si dicho ce menterio es Municipal, eu cuyo caso seria ajustada á la Ley la imposición de este arbitrio.—7o Que es de absoluta necesidad someter á un detenido estudio el Presupuesto Municipal de la Habana ya para disminuir los gastos ya para aumentar los ingresos, ya para tener cabal idea del origen, importancia y estado actual de la deuda del Municipio, á cuyo, efecto y en cumplimiento de la doctrina establecida en el artículo 150 déla Ley Municipal,convendría remitir anualmente á ese Ministerio, no solo los Presupuestos sino también las cuentas, único modo de conocer con todos sus pormenores la situación económica del mismo municipio y la gestión de los intereses públicos que tiene á su cargo, acerca de |o cual el Consejo ha llamado repetidas veces la atención del propio Ministerio.—8? Que suponiendo que no alcanzan los arbitrio? que pueden aprobarse para remediar la angustiosa situación del Ayuntamiento de la Habana, dicho Ayuntamiento se halla en el caso de acudir á las Córtes solicitando que se le concedan para cubrir el déficit los re cursos que se estimen más convenientes.— V. E. no obstante con 8. M. resolverá lo que mejor estime. Y habiéndose dignado S. M. el Rey (q. D. g.), resolver de conformidad con el preinserto dictámen, de su Real Orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E., de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Julio 10 de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Sanidad.—Circular-
En vista do una. instancia presentada por varios profesores de veterinaria con establecimiento abierto en esta capital, quejándose do que en algunos establos de alquiler vienen ejerciendo el arte de herrar, individuos que carecen del correspondiente título legal que les autorice para ello, con notable perjuicio de los que lo poseen; el Excmo. Sr, ,Go» bernador General, considerando que el citado arte de herrar, como parte esenpiaj tjue es de la profesión de veterinaria, exijo nn titulo académico para poderla ojefeer librement^ ^,gun ej jjeai <jel creto do 2 de J”’-0 c)c j gyt y considerando que por resoluciones de este Centro gubernativo do 5 de Enero de 1877 y 29 de Setiembre de 1879, insertas en las Gacetas de fj de Lebrero y 1." de Octubre de este ultimo afio respectivamente, se pro liibe el ejercicio de dicho arte á los que carezcan de título correspondiente, se lia servido resolver prevenga Y. E. á los Sub-delegados de veterinaria prohíban que los individuos en quienes no cou curran los requisitos y circunstancias que determinan las citadas disposiciones, ejerzan el indicado arte de herrar y que con objeto de que dichos funcionarios tengan en el desempeño de su cometido el apoyo moral y material que necesiten, se recomiende por los Ayuntamientos, á ios Alcaldes de Barrio presten á aquellos su eficaz cooperación, á fin de que se cumpla lo dispuesto.
.Dios guarde á V. E. muchos años.
Habana 9 de Julio de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de l/i Quintana.
Sr. Gobernador Giyil de la Provincia de....
2	¡a.
5.	¡a.
14	id.
2S	¡(1.
Id.	id.
1?	id.
Id.	id.
Id..	id.
Id. Id.	il. id-
Id.	Id-
U	id.
18	id.
al repartimiento, y por ultimo a los consumos; pero esto último, por lo que se refierejá Cuba, ha sido derogado por la Ley do l’resupuestos de 1880 á 81, y así ge mantiene en el proyecto do Presupuestos presentado por e) Cfotyierno, topándose de los artículos sujetos al pago de los derechos de importación y c^porjapion. Podría comprender este expediente, además de la cuestión que se ha examinado, la que se refiere á la reforma económica del Ayuntamiento de la Habana; pero el Consejo que no tiene datos suficientes para t¡.’atarlip indicará á Y. E- que dicha Corporación Mu.-nioipal debe comunicar á ese Ministerio pumpos datos sean necesarios para conocer eu todos sus pormenores, el origen ó importe de su deuda, á fin de que en los sucesivos ejercicios económicos pueda remediarse su actual situación rentística, y que también debe remitirse copia de la liquidación como resultas del ejercicio económico al cerrarse definitivamente eu 31 de jjieieinbre para sq,ber ltt3 resultas, por obligaciones pendientes fie pago y créditos pendientes de cobro, única manera de conocer lo qqe se desea con todos los pormenores, y en una palabra la gestión de los intereses Municipales.—En resúmen el Consejo opina; primero: que el Ayuntamiento de la Habana está facultado por el artículo 132 de la Ley Municipal de Cuba, habiendo probado en cierto modo, que su )»-blaciou excede de 200,000 habitantes, para renunciar al repartimiento y optar por los arbitrios—Segundo: que entre los que ha propuesto _ pueden desdo luego ¿.aprobarse, los de sellos en anuncios y carteles,-consu-" mo particular del gas,-sellos Municipales,-matrículas de puestos públicos y vendedores ambulantes,-licen-■ cías para construcciones- sillas en los paseos,-cédulas personales.-carruajes eu Carnaval,-cuidado de las caballerías do los labradores eu los mercados-carrua-ges por asiento-caballos de lujo-carruages de alquiler y carros,-arbitrio sobre leñas, maderas y caí bou, exceptuando el mineral,-y licencias para cazar y ■^usar armas.—3? Que en sustitución del arbitrio nú-i mero 1? puede aprobarse el recargo de un 18 por 100 • en las cuotas que paga al Estado la propiedad urbana, inmueble y rural y el den» 25 por 100 sobre lasque paga la Industria y el Comercio.—4? Que no pueden ' aprobarse los arbitrios relativos al valor nominal de las accioues.de las sociedades anónimas, á la expen-dicion del tabaco en la C apital ó la importación del íle Puerto Rico, ¡i los premios de la Lotería, á las ca-
Id.	id.
n	id.
n>	id.
Id.	id.
Id.	id.
18	id.
20	id.
20	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
solicitud do quo so proviniese á loa Jaeces de 1? instancia que, eu las causas criminales por iucendios, pidió-sen á to la -'te 4 (\7írtp!»fifas do seguro^, relación de los
2 Junio.
Resoluciones adaptadas por este Gobierno General durante el mes de Junio del presente año que no se han publicado íntegras eu la Gaceta.
SECRETARÍA.
Tcrsonal y Asuntos Genéralos.
1? «le Junio.—C-otinocUendo 45 dias do licencia por enfermo á D. Fran-1	oisoo Franganillo, cscribionte (lo tí el aso do la Secreta-
ría-del Gobierno General.
Concediendo anticipo de tres meses do Ucencia para asuntos propios, sin suoldo, para la Península al Oficial -tí del Gobierno Civil do la Habana I). Eduardo de las Herns.
Idem id. 45 dias de lieenoia por enfermo al escribiente i(s 41 oíase de la Secretaría del Gobierno- General I). Cilr-
los Saladrigas.	...............
Se (Sóneede anticipo de tres meses do licencia para la Península al qficial 2" d« esto Secretaría 1>. Rafael Egui-lu'pr y Hoces.
So nntfcipa Iív cesantía sdhcRada por el Jefe de. Negociado de 3* clase do esta Secretaría D, José Estébanes y Marín.
Aprobando con oaríícter de interina la pormuta solicitada por los Oficiales cuartos del Gobiorno Civil de Matanzas y Administración Económica D. Juan Cusablanea y !>■ Luis Gullon.
Ordon Público y Policía.
Disponlenlo paso lí Puerto Padre el Celador D. Miguel Muiíoa conforme lo propone el Gobernador de Cuba.
Idem'en el mismo concepto ¡i la do Cauto Abajo de D. Alvaro Justo Moreno.
Idem S la do Jamaica de It. Feliciano Hidalgo.
Ident á la de Palma Sorlano de D. Jesu^ Hernández. Disponiendo que el Colador de policía del 27 distrito de pstq Capíf'al D. Francisco de P. Qassú quede prestando tus servicios ¡i las órdenes del Gobierno Civil do la provincia conforme lo Iva propuesto.
Idem que pase al 22 distrito D. Ricardo Nuñez y González on lugar de Gassú,
Que no es posible acceder á la reclamación de los vecinos de Chirigota en la provincia de Pinar del Rio para el establecimiento de un puesto de Guardia Civil en dicho lugar.
Disponiendo conformo con el Gobernador Civil, que el Celador de 13 clase de Colon D. Alejandro Dulzaidos, pase (i continuar sus servicios interinamente í la Celaduría del barrió (le Pueblo Nuevo en Matanzas, en lugar de D. Tómíis Aguirre que ostí suspenso de empleó y sueldo pasando ú desempeñar intorinamónto ú ln. dq Colon el qqc lo «s de 23 clase de la Macagua D. Eugenio Capri-les v Osuna,
Autorizando á la Junta de Beneficencia de BayamO para celebrar un bagar con destino su producto á mejorar la situación del Hospital civil de aquella ciudad. Confirmando lo dispuesto sobre abono de sueldos devengados por el Inspector de policía de Holguin D. Ricardo Iglesias.
Disponiendo conforme cou el Gobernador Civil de la pro-vhjoia, (jiicol Celador d» Wa do Pinos D. domingo Garoía Villarino, paso á continuar sus sorvicios i Bata-banó en lugar de D. Josó Velasco y Luis, que pasa al 52 distrito en lugar do D. Diego Ildefonso Venogas, que ocupará la de Isla de Pinos.	_
Autorizando á la Asociación de San Vicente de Paul en Santa Clara para celebrar un bazar con destino su producto al Hospital do Caridad de Sanoti-Spíritus.
Idem á la Junta Parrqqqia) dp Dañes, qbq destino sus fondos á Iq. construcción de upa Capilla en dicho luga?. Resolviendo consu'ta del Gobierno de Matanza«, en qu0 se dispone, quo las eredenoiales de idontidad que deben llevar los individuos de la Guardia Civil, han de facilitarlas los respectivos Gobiernos Civllos en quo aquellos presten sus serv icios con arreglo á la Cartilla de su Cv arpo y á la circu'a- de este Gobierno General de 6 de Diciembre de 1878.
Declarando apto para servir destinos de policía á I>. Fer-naqdo Fernandez Labio veeipo de Santa Clara. Participando á la Audiencia de Puor(o-Príni;¡pe, la reposición del Celador Di José Medina y Mera.
Rosolviondo que suprimidos por la ley de presupuestos los destinos do Jefes de policía en las provincias, excepto Habana y Cuba, no pueden darse atribuciones do tales í los Inspectores de las Capitales.
Disponiendo quo so* tomo razón en las oficinas do Hacienda de los títulos de emploados do policía.
Declarando apto para servir destinos en el Cuerpo do policía á D. Francisco Honorato Moreno.
Comunicando al Oobcrnador de Matanzas lo informado por la Aqdieqc'ia, sobre el servicio de la policía para con la Administración de justicia, pqr lo que so resuelvo qUe los Jueces do 13 instancia al oonpnr á los empleados de policía para evacuar órdenes de los mismos, án-tes lo participen á su superior inmediato.
Disponiendo la separación dpi Celador do policía do Quantánamo D. Maipuil Carroño, conforme lo propuesto por el Gobernador Civil 4o C»b», y oop arreglo al qrt. 41 del Reglamento.
23 Junio.	
id.	id.
27	id.
17	id.
4	id.
6	id.
20	id.
21	id.
• O	id.
Id.	id.
Id.	id.
6	id.
Id.	id.
fi	id.
S	id.
Id.	id.
Id.	id.
14	¡4-
r.i	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
22	id.
Id.	id.
25	¡4-
28	id.
r» xa.	id.
28	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	*T
Id.	id.
2	id.
5	id.
Id.	id.
4	id.
8	id.
lfi	id.
Id.	«4*
10	id.
22	id.
Id.	id.
6	id.
contratos «j imcas ince ir mui Concediendo n'tnio P. Valdes.
Idem id. id. de ijl
Inducen eeleb: ido con los dueños de.las l>i,ovision:il de Procurador á don Luis ;¡ dou Miguel Angel Matamoros. Política.
Resolviendo que para proceder á la entrega de los bienes embargaos por delito político it don Tomás Estrada y Palma, es de necesidad quo los tribunales de ju declaren quien es el legítimo dueño de aquellos.
Imprenta.
Disponiendo que so amplíe el acuerdo de 22 de Mayo último, en circular, :1 los Srcs. Gobernadores de provincia, haciendo oxtch.-iv i ;í todas las publicaciones periódicas de esta Isla la medida adoptada con “El Aprendiz/’ respecto al lugar de su impresión.
Desestimando instnnei t ile don Antonio Alberdi, en la que solicitaba autor./.ación para fundar el periódico político “El Adalid,” por faltarlo uno de los requisitos p. avenidos por la Ley de Imprenta.
Concediendo autorización á don Jos¿ Veigo y Perreiro, vecino de esta Capital, para publicar en la misma un periódico político semanal, con el título do “El Adalid.” Concediendo autorización a don Salvador Martínez, vecino de Sanca Clara, pai a publicar un periódico político en la misma, titulado “Don Disoiplinas.”
Idem id. á don Florencio González, vecino de esta ciudad, para publicar en la misma un periódico político semanal, con ol título de “La Vanguardia.”
Ayuntamientos.
Se declara con lugar la alzada dol Ayuntamiento de Rancho Veloz contra la Diputación provincial de Santa Clara, por el contingente que esta le ha asignado.
Se ordena se gire una visita al Ayuntamiento de Colon con el fin de averiguar el estado de la administrados municipal de dicho término.
Se admite la renuncia del Aloaldo municipal de las Tunas, don Ramón Garate y Zñmeta.
Se declara sin lugar la alzada de don Antonio González Llórente sobre pereibo de babores como investigador municipal.
Se ordena al Ayuntamiento do Puerto,- Príncipe que practique las operaciones de evaluación de la riqueza rústica imponible con sujeción íí la circular de 4 de Julio do 1882.
Se aprueban las economías propuestas por el Ayuntamiento de Cienfuegos rjspecto a la supresión do un médico munioipal y rebaja dol sueldo de los existentes; pero íí contar desde el presupuesto de 1883 a 84.
Se desestima alzada del Ayuntamiento do Remedios, contra el Gobierno Civil, sobre división de Colegios electorales.
Sé niega al Ayuntamiento do Moron el impuesto de con-sutios sobro los artículos de comer, beber y arder y se desestima la creación del arbitrio de venta de ganados.
Se manifiesta al Gobierno de Matanzas que los Ayuntamientos que acudan al repartimiento, no pueden inclújr en él :í los militares en activo serv icio,'por razón de sus sueldos,	1
Se ordena que el cargo de Alcalde municipal se sirva por sustitución reglamentaria hasta que el Ayuntamiento de Mo>*inzas formulo la terna.
Se dispone que el Ayuntamiento ele, Saqtiago de. las Vegas abone á don Joaquín Postor los sueldos que devengó como guardia municipal-.
Sé declara, cón lugar alzada del Ayuntamiento dy Rancho Veloz relativa & contribuciones d¡el ingenio “enrielad.”
Sé aprueban al Ayuntamiento de Tapaste los arbitrios de <<Certifjo.adoss•, y “Cédulas personales.”
Se admite la renuncia del Alcalde municipal de Remedios,, don Modesto A. Ruiz.
Se confirma acuerdo del Gobierno civil de Pinar del Rio respecto á impuestos del repartimiento ú los propietarios, excluyendo ú los arrendatarios, y se resuelvo en ningún caso ha lugar íí exigir de dichos propietarios las cuotas señaladas á los colonos.
Se dispone que el Ayuntamiento do Baracoa se atenga & las disposiciones vigentes para Bubastar el seryiote de abasto de carnes.
Se confirma acuerdo del Gobierno de Santa Clara relativo C\ previsión de H plaza de Secretaria municipal de Saúcti-Spfritus y se desestima la alzada del Ayuntamiento do diobo Sanoti-Spíritus.
Se resuelve d<5 acqordo con el Consejo de Administración, que los oonsos quo reconoce á su favor el sitio “San Miguel,” en Santiago do las Vegas, no están exentos del pago de contribución y que don Andrés Echeguren, dueño de dicho sitio, puede acudir á los Tribunales or-lina^ rios á deducir el derecho de "quo se crea asistido ' sopre propiedad del censo que el Municipio alega.
Se resuelve que los Ayuntamientos no están autorizadas para cobfar Impuestos ál Estádo por sus 'prcptyci.í(ic,s, puesto que no existe Ley que ás^ lo determine, y, además, porfj’uo igual proeednijiento, eAg.uo aquél respeetq, dé las propiedades los Municipios,
Sq rqsqe.lvqrdc acuerdo con el Consejo do Administración qqe el Ayuntamiento do Rauta formo presupuesto adi-oionai para pagar los sueldos del Secretario interino don Nioolás lUvoro.
So ordena al Ayuntamiento de Santa Isabel do las Lajas que en 30 dol presente mc3 ceso de cobrar impuesto sobre artículos d.£ comer y arder y que continuo cobyapdo *1ÍZ oclúdas alcohólicas y fermentadas.
Idom id. al id. do Ciego dtv Avi’a. que ep, 30. djel corriente mes ceso do cobrar am.pucstq so,b ,-e ít (1 car pardo y hlanQo, caijéj cigarros., tabaco ¿lab, irado, talyreQ eri it. na y fósfo-ro.s, y que puede continuar cobrando ol de bebidas alcohólicas y fermentadas.
Se niega al Ayuntamiento do líolguiu la creación del impuesto de consumos.
Se declara procedente la alzada del Ayuntamiento de la Habana, contra resolución del Gobierno de la Provincia, relativa al cobro del impuesto municipal á lq Compañía del forro-carril urbano y ómnibus de. la ílab^qa,.
Se autoriza al Ayuntaiqicnljo de. Puso-Real de S. Diego para reformar ló's arbitrios de “Matanza de resos” y el dé ^Arrias.'”
Se desestima alzada del Concejal do Matanzas, don Juan J. Fernandez, contra lo resuelto por ol Gobiorno de la FrQYinoía eq expediento relativo á la ausencia de un Regidor sin la correspondiente licencia.
So deja sin efecto el nombramiento de depositario municipal hecho por el Ayuntamiento de Consolación del Sur á favor do don Manuel Canallada, y se ordena á la Corporación confiera dicho cargo á don Raimundo Ubie-ta que ofrece desempeñarlo con más ventams pava los fondos municipales,
Beneficencia.	*
Autorizando ’ al Director del Hospital de San Lázaro para que emplee la cantidad do $200'en la eonstrueoion de un andamio para el reconocimiento do la cúpula de la nave cenfral d,e la Iglesia de aquel Asilo.
Disponiendo, queden exentas del impuesto municipal las propiedades del Hospital civil do San Felipe y Santiago.
Modificando la plantilla de la Seoretaria de la Junta General do Beneíloenoia.
Aprobando el proyecto de obras de instalaeion del Monte do Piedad en el ex-oonvento de San Felipe, así como el pliego de condiciones para la ejecución de dichas obras por contrata.
Resolviendo de acuerdo con la Dirección General do Hacienda que no puede en ningún caso admitirse el derecho á los censatarios de Establecimientos benéficos reclamar deducción alguna, miéutras no comprueben que el Estado dejó de reconocer ó admitir la rebaja en las cuotas imponibles.
Disponiendo se saque á pública liciiqcion el Iq^e núu de la manzana 2 ro^gda dq la estancia de San Lázaro, que indebidamente ocupa dóqa María Duran. Admitiendo la renuncia presentada por don Guillermo Lozano dol oargo de Practicante de Farmacia dei Hospital do San Felipe y Santiago y uombrando para dicho cargo á don Rafael Fiol y Fuentes.
Autorizando al Director del Hospital de San Lázaro para que otorque la escritura de venta de 34 varas y 38 een tésimas que en la nueva medición de terrenos prue^ien-da aparece disfruta de más el lote qúin. 5 de. la manya na 7 que posee doq José Doñaveytia y Casa Mitjana. Disponiendo que por el Arquitecto del Estado sea reconocida la casa húm. 2 de la Calle de Riela de la propiedad de los Hospitales de San Felipe y Santiago, San Lázaro, Paula y el do Caridad de Güanabacoa á íir^ de que puedan autorizarse las obras do reparación propuestas.
. Autorizando á don Bernardo Chaple y Ayqla pura establecer una Sociedad (le Socorro^ Mutuos, en el barrio, de Jesús María tyajo la ady.ooacion de Ntra. Sra. de los De
4 i	id.
1 • S	id.
Id. 1	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
13	id.
Id.	id.
!Id.	id.
Id.	id.
1 15 1	id.
Id. I	id.
1 10	id.
Id.	¡d.
Id.	id.
i 19	id.
21	id.
Id.	id.
Id.	id.
22	id.
Id.	id.
Id.	id.
23	id.
25	id.
Id.	id.
20	id.
20	id.
Id.	id.
	
12	id.
2	id.
13	id.
10 ■	id.
Id.	id,
19	id.
21	id.
Id.	id.
id.	id.
Id.	Î4,
25	id.
aamparadojj.
Policía urbana,
Id.
id.
13	id.
4	id.
0	id.
Id.	id.
1»	id.
Gracia y Justicia.
Concediendo anticipo de licencia para la Península,{polen fermo, al Juez do lí instancia del distrito del Cerro, D. Juan Valdés Pagés.
Idem id. de id. para Puerto-Rico al Promotor Fiscal dol Juzgado de la Catedral; don Urbano Godoy.
Idem próróga á la licencia quo por enfermo disfruta ol Promotor Fisoal de Sancti-Spíriius, don Ernesto Gabal-dá é Inda.
Idem licencia para los Estados-Unidos al Pbro. don Manuel Baez, Cura de Ceja de Pablo.
Desestimando instancia promovida por el Presidente de la Compañía de Seguro? contra incendio “El Iri»,” en
Resolviendo de conformidad con lo informado por el Con nejo de Administración, quo no ha lugar á la alzada ín terpuesta por el Ayuntamiento de esta Capital, revocando disposición del Gobierno Civil de la Provincia¡ que dejó sin efecto una resolución do dicho Ayuntamiento, que dispuso el cierre del callejón Suspiro para el tránsito de carruajes.
19 id. Idem se remitan ál Cftqsul qe lo$ Estados-Unidos, los in foriqeg <^1 Ayuntamiento de Puerto-Príncipe sobre el contrato del Alumbrado do Gas de aquella Capital, reservando al contratista señor don A. B. Lloamaker, los derechos que le asistan para reclamar lo que tenga por conveniente p r los artículos 167 ol 17Q do te Eey mu nicipal vigente.
Id, id. Idem dysostiumr la alzada interpuesta por el Ayunta miento do osta Capital, contra upa resolución del Go bierno do la Provincia que concedió á don Baudilio Ca sadeyalls, derecho al disfrute de upa pluma do nguíV en la calle de San Miguel núm. 173.
Id. id. Resolviendo desestimar te alhaja lntorpt*e3te Vor don Franoisoo Salyador centra up acuerda dol Ayunt.amien to de esta ciudad, por ol que se inapdó proceder al de rribo de una casa de su propiedad en el Vedada.
26 id. Idem ue acuerdo con lo informado por él Consejo do Ad ministrqcion, que no es de-la competencia de la misma, conocer del expediente instruido para la apertura de un camino en el potrero Casino, pmliendo don Manuol J Balper hacer uso do sus derechos donde pucua oonve nirle. ,
Id. id. Idem de acuerdo con ol Consejo do Administración revocando una disposición del Ayuntamiento de Candelaria y declarando subsistente una serventía en la finca de los Amadores si se demuestra que es pública, acudiendo los interesados á los Tribunales si fuese privada.
Cárceles y prosidios.
1“ id.
Aprobando pliego de condiciones para la ministro de pan del Presidio de esta citi
?	id.
11	id.
!2	id.
Id.	id.
Id.	id.
10	id.
Id.	id.
Id.	id.
1S ✓	id.
19	id.
id,	id.
19	id.
20	id.
25	id.
Id.	id.
w-	id’
Id.	id.
f	id.
S	id.
27	id.
Id,
Id.
id.
id.
la subasta del su » pan del i'resicuo de esta ciudad para el año económico de IS83 á 84.
Desestimando instancia del asiático Francisco Montalvo on súplica de robaja do condeno.
Aprobando pliego de eondicionee para la subasta del suministro de pan del presidio de Puerto-Príncipe para el año económico de 1883 (i 84,
1?	id. I
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
id.	id.
2	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Aprobando propuesta do licénciamiento de confinados dol Presidio de esta ciudad quo cumplon sus penas en ol
présente mes.	----
Aprobando nombramiento de Ayudante agregado del Presidio do esta ciudad, hecho é favor de don José Cal-villo Lordan.
Aprobando pliego de condiciones para la subasta del suministro de víveres del Presidio de esta ciudad para el año eccnómico de 1883 á S4.
Dejando sin efecto el nombramiento de don Sebastian Pascual Herrero para escolta de segunda clase por no haberse presentado á tomar posesión.
Nombrando escolta de segunda clase á Domingo Mon-tesen.
Idem brigada de segunda clase aí escolta de primera Matías Iglesias Expósito.
Idem escolta do primera al de segunda Antonio Planas Corsel.
Idem escolta de segunda á Vicente Bárdiel Planellas. Autorizando al Comandante del Presidio de esta ciudad para que varios penados enfermos tomen baños de mar. Disponiendo se proceda á la subasta para el arrendamiento de la cantina del Presidio de esta ciudad. Señalando al preso Francisco Milian Rosas la Cárcel do esta ciudad para el cumplimiento de su pena.
Aprobando licénciamiento del confinado del Presidio de esta ciudad Ventura 3?
Acordando nombramiento interino de don Juan de Mi-eheo para Comandante dol Presidio de esta ciudad por fallecimiento de don Rafael Escacela.
Idem oosantía del Mayor don Manuel Garrido y nombramiento interino del Comandante de Infantería don Luis Marti para reemplazarle.
Desestimando instancia del proso Toribio García que solicita quedar cumpliendo su condena on la Cárcel de Baracoa.
Aprobando lioenoiamicnto do los confinados del Presidio de esta oiudad Máximo 5° y Márcos Rodríguez Palomo.
Aprobando licénciamiento del confinado Eusebio Aguilera García.
Nombrando escolta do segunda clase á Antonio Aramago Saavodra en la vacante dol de igual clase Inocencio Lopez García ouya renuncia so aprueba on la propia fecha. Nombrando segundo Alcaide de la Cárcel de esta ciudad á don Valeriano Lopez Arias.
Aprobando propuesta de licénciamiento del confinado Inocencio Iriartc Landaburu.
Concediendo la sopaiación de su destino al escolta Benito Pereira.
Non brando Alcaide de la Cárcel de San Antonio á don Saturnino Alvarez.
Aprobando la renuncia dpi segundo Alcaide de la Cárcel de Santiago do Cuba don José-María Veranes y nombrando interinamente en su lugar á don Benito Rivasi Aprobando licénciamiento de los confinados del Presidio de Puerto-Príncipe, Pastor Acostay Joaquín Castillo. Aprobando la renuncia del brigada del Presidio de Puerto-Príncipe Rodrigo Gaeta.
Aprobando la baja del escolta del Presidio de esta ciudad Salustiano Ramos García.
Nombrando escolta do segunda clase dol mismo Presidio á Francisco Cabaqa González.
A-prol^ando licenciamionjo del confinado Benito Rico González.
Aprobando pliego do condiciones para la subaste del arrendamiento de la cantina c\el Presidio de esta ciudad. Desestimando inst:ii\cte de dona Josefa Rizo en súplica de ioIulte para, su hjjo Luis Castro,
•	Saitete^A
Autorizando, al Director del Asilo de Enagenados para conceder seis ineses de licencia para la Península a) Celador del Establecimiento don José Penalosa,
Dando cuenta al Ministerio dó Ultramar de no haberse presentado don Segundo Várela y Peón, nombrado Médico del Puerto de Tuuas de Sancti-Spíritus; y proponiendo para la propiedad al que la sirve don Joaquín Mariano Cancio y Zainqra.
Declarando que est £ e^ceptnacU análisis y reconocimiento te manteca de cererò ' americana que se impute poy cabotaje, siempre que se acredite que ha sufrido esas operaciones nn el puerto d® procedencia.
Disponiendo q^e prohibido, ejercer el arte de herrar á lo£ indiyídn08 que^carezcan dél título correspondiente. Autorizando la traslación al Cementerio de Jerez dol cadáver embalsamado*de doña María de la Concopolon García do la Torre.
Idem al Cementerio de Reinosa, provinoia de Santander, del cadáver de don José Diez de Bedoya.
Disponiendo quede vigente y se haga efectiye, te multa do cincuenta pesos, impuesta á los Sr^s. O. R. tVickes y Compì por infracción del Reglamento de Farmacia. Aprobando el mmib,ramante tlel Doctor don Faust»u0. Vfild,é£ Castro para vocal do la Junta Municipal d,C Sanidad do Gúamacaro.
A uteri/.ando de QQn^orualdai con lo infirmado por el Excmo,. Consejo dq Admtnistro.óion, que doña Clotilde B^rrlyr puede, adquirir* á título de compra, la botica de San Isidro pava donarla á su hijo don José P. Alacan, cuando oonoluya la carrera de Farmacéutico.
Nombrando los diez vocales que han de renovar la Junta municipal de Sanidad do Jovollanos.
Disponiendo so den las gracias á don-Manuel Pnig y Casabas por el ofrecimiento hecho á esto Gobierno respecto á albergue y asistencia de cnaScnados en su casa do salud “La Concordia/’y quo se remita su instancia ai Ayuntamiento, do esta Capital para su resolución.
Correos,
Aprobando presupuesto para las obras adicionales de la casa que ocupa la Administración general de Correos. Concediendo seis meses do licencia á don Antonio Alonso* Administrador de Correos do Bainoa, y nombrando en su lugar á don José Sánchez de Id Campa.
Nombrando Administrador do Correos del Quemado do Güines á don José Rodríguez Ch.il, por renuncia del quo la servía.
Autorizando al Administrador general do Correos para la adquisición do 40 buzones metálicos para reemplazar los de madera quo hoy existen en esta Capital.
Disponiendo quo los Inspectores de Correos solo cuando salgan á cumplir una comisión de servicio deborán percibir la cuarta parte de su haber.
Disponiendo so anuncie nueva éubasta para contratar la posta entro esta Capital y Guanajay.
Aprobando modificación en eljitinerario delCwteo do Sa-gua á Rodrigo, Quemado do Güines y Ranoho Veloz. Nombrando conductor montado entre San Luis y Palma Soriano á don Rafael Beatard, por renuncia del que la serytei
Dejando sin efecto ol nombramiento hecho á favor do don Manuel Godoy del destino de conductor montado entro Jumento y Sancti Spíritus, con el haber anual do $9TU y nombrando on su lugar á don Francisca Valdés Gaime.
Concediendo á don Antonio Molimi, Administrador gene-Val do Corroos tres meses de licencia por enfermo, para pasar á tomar lasmguas de Saratoga.
Nombrando mozo de Estaoion de la Subalterna de las Cruces, con el haber anual do 80 pesos á D. Roque Fernandez, por venunoia del que la servía.
Nombrando Conductor montado de San Agustín á Tunas (i D. José Manuel Corolla, por cesantía del que la servía.
Nombrando Ayudante primero de lr\ A(Loinistracion de Correos de Cárdenas á D. R$<terteo Gnlban, actual Administrador de. Madruga y pura esta vacante á D. Antonio. Gaicano.
Nombrando Ayudante segundo de la Administración J® Correos de Trinidad, con el haber anual de 301) pesos á 1). Nicanor Cantero é Iznaga,
Nombrando Ayudando de te Subalterna de Sagua, con el haber a«ual (fe 300 pesos á D. Bernardo de Molo, ñor renuncia del qne la servia*
Nombrando Conducto* montado entre Baracoa y Baiti-quirí, con el haber anual (le 840 pesos á don José Mu-$iz Pintado, Tornente do Milicias en situación de pro vinoia, p°r renuncia del que la servía.
Nombrando Conductor montado entre Cauto y Vietorte de las Tunas á D. Cándido Zapatero, Altére? de Mili cías en situación de provincia.
Quintas y MUtete»,
Disponiendo se publique la relación de los mozos que es tundo circulados no se han presentado á cubrir su res-ponsabilidad'de quintos, á fin de que lo verifiquen en el término de un mes.
Idem que se remitan á los respectivos Gobernadores do la Península, los cargos do socorros suministrados á los quintos á que los mismos se contraen por varios Cuorpos de este Ejercito, con olmeto do que estos sean reintegrados de aquellos por loa Ayuntamientos á quo corresponden los referidos quintos.
Idem quo so remita al Gobernador civil de la provincia de Búrgos, para lo que corresponda, la instancia documentada del mozo Francisco Angulo y Gómez, en que pide so declare no ser prófugo, en virtud de que comprueba no ha tratado de eludir su responsabilidad, y quo su padre depositó en la Península, sé^s mU veales para redimir su suerte do soldado,
Instrucción Pública.
que los maestros do instrucoion primaria ^que soliciten abrir establecimientos privados de enseñanza, se les exija el título académico.
Elevando al Gobiorno do S. M. ol expediente de jubilación del catedrático do la Universidad don Bomiaoio Avila y Hernández.
Pidiendo á la Legación do España en Washington la acordada del título de doctor en Medicina expedido por el Colegió de Jefferson á favor do don Leopoldo L. Arid. id. id. por la Universidad de Pensylvania á favor de don Joaquin Desiderio Castillo y Duany.
Desestimando instancia de varios alumnos de la escueln profesional solicitando se les admita á examen de prueba de curso y se les levante el castigo impuesto por c! Director de dicha escuela según lo prevenido en cl art 194 dol Reglamento.
Disponiendo se expida título de Ledo, en Derecho civi y canónico á don Cárlos Norcña y Ivrick.
Desestimando instancia de don Dionisio Leprince, ernpre
curso en el local que ocupa dicho colegio.
Aprobando los catálogos de las facultades do Filosofía ^ Letras, Ciencias, Derecho y Farmacia.
Disponiendo se incldya on las listas do obras de toxto 1: ohrita titulada “Cartilla del Sistema Métrico Decimal1 escrita por don Felipe S. Dulzaidos.
Concediendo á don Tomás Rodriguez Palomo inoorpora
ohos en el Seminario Conoiliar do Cuenoa. Elovando al Ministerio de Ultramar la ipstancin Francisco Losada y García, Catedrático de la Profesional, eu solioitud deque se le declare Cat de término.
Id. Jutio	
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id«
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
4	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
5	id.
Id.	id.
0	id.
Id.	id.
7	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	¡d.
S.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
9	id, i
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id. •	id.
Id.	id.
Id.	id.
11	id. 1
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id. •	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
12	id.
Id.	id
Id.	id.
Id.	id-
w,	id.
Id.	id.
13	id.
Id.	¡ll.
Id,	id.
Id.	id.
IJ.	id.
14	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
15	id.
Id.	id.
15	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
18	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
1»	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id. »	id.
r Id. 0	id.
- Id.	id
20 n V	id
o Id.	id
•* Desestimando petición del Director del Instituto de Santa Clara en solicitud de que do la mitad de los de*rechoa académicos se forme un fondo común y se distribuya en partes iguales entro todos los catedráticos numerarios de los Institutos.
Aprobando el suplemento de Agricultura escrito por el Catedrático de la referida asignatura del Instituto de la Habana doctor don Benito José Riera.
Nombrando maestro interino do la escuela munioipal do entrada de Güira Je Melena á don Domipgo Ga-jTido, Disponiendo que se asigne al Catedrático interino del Instituto de segunda enseñanza do la Habana don José García Bailleres, el sueldo anual de 1000 posos. Resolviendo que el Colegio do primora enseñanza que posee den Elias Torres en la calzada del Cerro número 514, tituladoJ‘San Elias” se eleve á la categoría de segunda enseñanza.
Concediendo u don Abraham Morejon y de la Fuente habilitación para ejercer por seis años la profesión de Medico Cirujano, prèvio el pago de los derechos reglamentarios.
So expidió título de Ledo, en Dereche civil y canónico á don Cárlos'Noreña y Ivrick.
Declarando á don Ramon Lubian comprondido on el art. 188 del Plan de Estudios.
Nombrando al catedrático auxiliar de la Facultad do Ciencias den Narciso Torras, Ayudante de Física y Química.
Ampliando por 45 dias la licencia quo por enfermo disfruta el Catedrático do la Facultad de derecho doctor don Vicente Jústiz y Portuondo.
Declarando útiles para la enseñanza, las obritas tituladas “Nociones de Higiene doméstica” y la “Constitución del Estado” escritas respectivamente por don Mantel Valdés Rodríguez y don Anselmo Alarci».
Disponiendo la devolución do la fianza del Colegio de 2í enseñanza titulado “San Cárlos” do Matanzas á los empresarios don Bernabé de la Torre y don José M. Angulo.	.
Quo oe expidan títulos de Bachiller á don Máximo M. Du-Bouchet y Vallina, don Juan do Mata del Pino y Díaz, don Nicolás Diego Du-Bouehct y Vallina, don Cárlos Mateo Quintero y del Alcázar, don Maximiliano Augusto Laroche y André, don José Antonio Saaicz Arguilin y don José Jaime Toll y Vázquez.
Se expidió titulo do maestro do primera enseñanza elemental á don José Diez y Diaz.
Manifestando al Gobernador do la Habana provenga al Subdelegado de Medicina de Güines no ponga impedimento en el ejercicio de la profosion al graduado extranjero don Enrique Félix Tolosa.
Manifestando al Gobernador civil de Santiago de Cuba que el Ayuntamiento dé M«yarí está en sn derecho y puede aumentar la asignación do los maestros de sus escuelas sin quo por esto se entienda que so aumenta su categoría.
Nombrando maestro de la escuela incompleta del barrio do Vista Hermosa á don BaonaVentura Gali.
Nombrando maestra de la escuela do primer ascenso.de Remedios á doña Catalina Varona,
Id. id. de la incompleta do niñas de colar de Sarita Claia á doña Cárñl'én Mena.
Nombrando maestio de la escuela do entrada de Rancho \ oloz á don Leon Metan ten,
Id. de la incompleta de Lomado Cruz á don Néstor Val-dé?.
Accediendo á la permuta solicitada por los. maestros do los harrias do Baez y Seibabo don Néstor Fernandez y don Vicente Mayo.
Nombrando maestra de la escuela municipal do entrado de niñas del Rjvnébuelo á dona Matte de la Oonoepciou Izquierdo,
Concediendo examen al graduado extranjero don Leopoí í!f> Àrtìz en la fórma que previene el art. 121 del Plan de Estudio#,
Fueron visados los certificados, de aptitud do don Miguel de. Laro, doi> José A morena Rodríguez, don Jacobo Rr -, driguez y doña Dorotea Almelda.
Disponiendo se expida título de Ledo, en derecho Jivíl y canónico á don Julián Zar raga y Collazo.
Id, de Bachiller ádon Francisco María Fer^fcñdez y Fn-oehda y dón Arístides Juan José Perez^y Qaroía. Concediendo exúmen de conformidad con te provenido en el art. 137 del Reglamento ('« U Universidad A don Gustavo Jiquos y.del I ilUv, en la asignatura, dol primor grupo de la FaqvJtad de medicina, en tes cuales estuvo matriculado en el curso académico do 1881 al 82.
Se expidió, friuló do bachiller a favor de los Sres. don Má\iiuo Nicolás Du-Bouchet y Vallina, don Juan do Mata dol Pino y Diaz, don Nicolás Diego Du-Bouchet y \ allina, don Cárlos Mateo Quintero y del Alcázar» don Maximiliano Augusto Laroelio y André, don, José Antonio, Suarez Argudin y del Valle y don José Jaime ToR y Vázquez,
Manifestando á, te Dirección General do Hai fionda quo don 'FrnTiciseo Barrena y Colonia es Ayudante preparador dé Fisica auxiliar del Catedrático encargado del Observatorio y disfruta el haber anual do mil pesos.’
Que so admita á los. ejercicios del grado de licenciado en dercchq civil y Canónico á don Jorge E. Saez y Medina. Disponiendo so expida título de bachiller á don Arturo Lauroano Barrinat y Smith y don Franoisoo Tomás González y García,
Desestimando instancia do don Francisco García Moreno, solicitando oxámen dol segundo curso do Metafísica»
Se cxpidfó título do bachiller á don Guillermo Andrés; Pattorson y García, don Arístides Juan José Pérez y Garbiti y don Francisco María Fernandez y Encomia,
Se. expidió título de maestra de primeva enseñanza elemental á doña María Luisa Vera y Muñoz.
Viñado el certificado de aptitud de don Manuel Trimllo y Bernal.
Autorizando, al Cátedra tico de la Univereldad don José Pteurilas para pasar á Puerto Rico durante las vacaciones para estudiar la flora do dicha Isla.
Concediendo exámc.n al graduado extranjero don Jooquir* Desiderio Castillo y Duany en la forma prevenida eu el art. 121 del Plan de Estudios, prèvio el pago do kis. derechos reglamentarios.
Desestimando instancia de doña María de ia Cruz García Rojo solicitiMido abrir una escuela privada eu Guanaba-coa ppr no poseer título académicos Dee**timando instancia do don Agustín Camtons, maestro do la escuela de Jesus María, solicitando servir en cornisón la do los harrias do Soiba. Vives y San Nicolás miéutras so juro vea en la forma reglamentaria.
So expidió título de Licenciado en Farmacia á D. Eduardo Jof ó del Pilar Valdés y Delgado y á don Antonia Tomás Figueroa y Cabrera.
Concediendo á don José Cesárea Estcvcz y Fernandez, cangcar ol título provisional que posee do Licenciado c n on Farmacia por oi definitivo.
Id. id. á don Joaquín Barnet y Ruiz.
Visados los certificados de aptitud de don Joaquín Lopez y don Rafael Alvarez.
Se expidió tí Culo administrativo de maestra do la escuda ' municipal do Bejucal á favor de doña Angela Vorgarn. Id, do la osouola municipal do Rancho Veloz á favor do don Leon Mctanten.
Conoediondo á don José Sarrá y Valldejulí autorización pira cangoar el título de Licrnoiado en Farmacia quo le fuó expedido por la Universidad do la Habana on á de Julio do 18ü2,
Manifestando al Gobernador civil de Pantiago dò Cuba ' que el título do maestro de instrucción primaria clomen-tahde don Santiago Somodcvilla os legítimo.
Admitiendo la renuncia que lia presentado don Cárlos Ignacio Párraga del oargo de vocal del Tribunal de exámenes de maostros y maestras de osta Capital y nombrábate para dicha plaza á don Meliton Peroz y Casas. Que te expida título de maestra do primera enseñanza elemental á doña Adelaida Sepúlveda.
Pe expidió título do bachiller /á don Arturo Lauroano
1
XP?
Bavrlnat y Sniitli.
Visado ol ocrtificado de aptitud do don Luis Martínez y doña Cruz Arrendiz.
Nombrando á don Julián Alcalde, mnestro de la escuela municipal de niños do »Sancti-Spíritus.
Declarando vacante la escuela do entrada do nlflae do Quemado de Güines y que se provea en propiojted por oposición.
Que se expida título de bachiller á doña Laura Martínez de Carhajal.
Admitiendo la renuncia quo hace don Ignacio González, director de la escuela incompleta del barrio de »San Qil (»Santa Clara) y que so provea en propiedad por concurso.
»Se expidió título de Perito Agrícola á don Benjamín Gutiérrez y Quirós.
Idem de bachiller á doña Laura Martínez de Carvajal y Camino.
Id. de Ledo, en Farmacia á don José Cesáreo Estévez y Fernandez, don José »Sarná y Vulldojulí y don Joaquín Barnet y Ruiz.
So oxpidió título administrativo á don Agustín Coll.
Id. de maestra do primera enseñanza olcmontul ó doña Adelaida Sepúlveda y Martines,
Concediendo un mes de lieenoia por enfermo á don Eugenio Miranda y Piloña, maestro de la esouela de entrada do Ceja do Pablo.
Id, acte de lieenoia por enfermo para posar á la Ponínsu-)a á don Franoisoo Mortincz, maestro de la escuela municipal de San Diego de los Bañes.
Que 8Q expida título de Bachiller á don Juan Antonio Snarez y Castro.
Concediendo un mes de próroga á la licencia que disfruta el mac:tro do la escuela iucompleta del caserio del Marrero,
Desestimando instancia do D. Cárlos de Pcdroso solicitando se le admita á la matrícula del primer grujió do la Faoultad de Derecho.
Disponiendo se traslade á tes Directores do los Instituís de segunda enseñanza do la Habana, Santa Clara, Santiago de Cuba y Puerto Prínoipc el telegrama del Ministerio de Ultramar relativo á colegios privados. Nombrando meestro do la escuela municipal do entrada do niños del Roque á don Eustaquio Vcutura.
Ampliando por tres meses la licencia que por enfermo disfruta en la Península don Manuel N. Hernández. Ordenando se expida título de Licenciado en Farmacia á don José Guillermo Diaz y Marías.
Nombrando Secretario de la Facultad de medicina afi catedrático auxiliar do*i Tomás Plascncin.
Desestimando instancia de don Mariano Ruiz y Merino, catedrático interino do la Escuela Profesional, solicitando se te abone el sueldo que tiene asignado la cátedra de Topografía quo desempeña.
Concediendo examen de las asignaturas del primor curso de Derecho Romano, á don Ricardo Illá, de conformidad con lo prevenido en el art. 197 del Reglamento. Nombrando maestro interino do la escnela incompleta del barrio de San Bartolomé á don Juan T. Pía mus. Admitiendo á don Aquilino Royes la renuncia quo hace de la oscuela iucompleta del barrio de Piedras (Santa Clara.)
Manifestando al Gobernador civil de Matanzas ordeno el iiago de alquilorcs déla easa-cscuclamunioipal do niñas do Santa Cristina, recomendándole haga cumplir al Ayuntamiento de dicha ciudad la obligación que. lo impone el art. 6« do la ley municipal.
Se expidió título de Lodo, en Farmacia á don José Guillermo Diaz y Maoías.
Id. de Bachiller á don Juan Antonte Suarez y Castro. Disponiendo se expidan títulos de Bachiller á don Clan-dio Fermín Herrero y lionero y don José Gustavo Delgado y García.
Ordenando se expida título de Lieomfiado en Farmacia $ don Benjamín Leunflro Brito y Domínguez,


I^xT». ' ^-UiiTlTe/ iuTuoy
..... h ■■rr.
8 Antonio, Do
'to di i titiailo
•4ro Igr