■Hl'í fl if
Situación del Banco Español de la Isla de Cuba
eu la tavdß del fodbctdo 29 de Setiewibve de 1883.
azúcar mascabado.
ACTIVO.
ORO.
r.A.TA			
CARTERA. Vencimtos has-		
ta 3 meses....	$1966760 75	54000 ...
Id. de 3 á 6 id..	715971 23	6000 ...
Id. & mas tiempo 4105511 45			
	$6738243 43	60000 ...
Documentos ft cobrar por		
ouenta ajena.	23333 92	39008 ...
Otros créditos:		
liiltos. hipoteca-		
rios de ISSO...	3682900 ...	
Comisionados...	72210 17	
Sucursales		894880 81	150255 31
Créditos venoi-		
dos		565095 56	2089310 34
Empréstito de		
25 millones...	44666 85			 ...
BILLETES.
3080703 10
6811577 35	99008
I Regular á buen refino, de 6¿ á 7 rs. © oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DECAMBrOS Y ORO.
D. Celestino Blanchi.
D. Francisco Fernandez Coca.
DE FRUTOS.
D. Juan A. Barinaga.
D. Emilio Alfonso.
Habana 5 de Octubre de 1883.—El Sindico, M. Nufiez.
5259753 42	2839565 65
Hacienda Plíblioa, cuenta do emisión de
billetes...........................................
Jteoibos de contribuciones....
Recaudadores de contribuciones........	662367	70
Recaudación de
contribuciones..	43527	86
Propiedades.................................... 135086	60
Chitos de todas clases:
Instalación.....$	33681	50	4091	31
Generales.......	40927	23	1483	80 $	74608	73
43027474 75
5575 11
?rado do 1). Manuel Ignacio Fer- rfin Jas notificaciones<)ue 'ocurran.—Güines Setiembre fecha comparezca ei 1ro M.nitouMeu, Sres. Vilardell. ?n?f üe ml* °®“ocieutos ochenta y tres.—Gerardo F. de garse de la culpa que !en.. v (ij T;arnf)n CarriA D i Reguera, Per su mandado, Francisco Muñoz.—Y por lesiones al de su c ' ,7‘	•' ’i j ,, , _	Q ’ r ' pora su publicación libro el presente fecha ut supra. lena, cierto y seguro i
1) t ¡'global Cubenas. tores. D. —Francisco Muñoz.	m n o	.
derado de D. Ratnon Rovira, Excmo. Sr. D. Estéban tantea los estrados del Juzgado con quien se entende-Morató, como apoderado de i). Mauuel Ignacio Fer- r^u lats notificaciones que ocurran.—Güines Setiembre nandez, O. Juan P.
Valls y Cp., Sres. Se
Francisco Bejarano !) Cr'sióbal Cubeñas, Sres. D. —Francisco Muñoz.
José Anglada y hermano y D. José Puig y Duñach
como representaute de D. Tomás de la Cruz, líbrese
orden al Sr. Juez Municipal de Nuevitas para que se
haca i»ual citación í I' Titán Bautista Triarte ™ ro ¡ Y^PJ.“*1” tt *,VÍÍ*9U!U -'xamuius y mguzquiza, natural mandado, José Maestre
naga i ua.1 citación a . Juan Bautista triarte en re- ¡ de Vizcaya, vecino de esta soltero, de treinta y ocho años Don Federico Bordado y Visedo
presentación de Graciano Iriarte y hermano, D. Joa-j de edad, y pordiosero, para que eu el término de nuevo oion Juez de primera instan
mn Ha I) PaflfA 1 días se nresente en la e/írnel mlhliuw il» *»«*■« niusi.»,i	____...
que en el término de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en la cárcel de esta ciudad á descarne le resulta en causa que se le sigue clase José de la Encarnación Micht" üe que si así lo hace se le oirá y ad-
t-t ,. , _ .	^	E O 6	! miniatoará justicia y de no se le declarará rebrlde v
Don Leopoldo de Inzar y Domínguez, Juez de primera contumaz y n >r bast inte los estradue del Juzgado para instancia accideutal del distrito del Pilar.	i los notificaciones y demás trámites que ocurran.—Ha-
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y baña Octubre 2 de 1883.—Federico Bordallo.—Por su Maotultis y Eguzquiza, natural ; mandado, José Maestre	597 E O 5
Jefe de Administra-instancia propietario del dis-
quin Sánchez Adán en representación de I). Pedro d^ias se presente^ en ¡a^ároel pública de esta Ciudad, con trito del Prado de esta Ciudad y decano de los déla
Administración Económica de la provincia de Santiago de Cuba.
Negociado
del Tesoro.
í 16666217 63 49052326 61
PASIVO.
ORO.
BILLETES
CAPITAL..............-.................$ SOOOOOO ...
Fondus do reserva...................... 109465 77
Obtigaoiones iHn vista:
Ctas. corrientes. $5276751 54 3105792 16 Dopdsitos sin ¡n-	,
torda........... 242666	74	534634	91
Divds atrasados	33160	...	26521	45
Id. corriente....	39080	........
$ 559165S 28 396694S 52
Billetes del Banco Español do la Habana emitidos por cuenta do la Hacienda.... Otras obligaciones:
Corresponsales...
Cnontns varias...
Tesoro cp ainorti-snclon y pago interés Deuda de Cuba.........
43027474 75
845 60 38606 ... 94290 03 278756 40
526613 60
$ 621749 23	317362 40
Hacionda pública c¡. recaudación do contribuciones......	..................
Saneamiento de oréditos vencidos:....
Intereses por cobrar............'......$ 1336408 33
Ganancias y pérdidas.................... 160583 17
82S945 83 7402 02 $ 1738851 95
Habieudo sufrido extravío la carta de pago original núm. 32, correspondiente al ingreso hecho en 17 de Setiembre de 186.7, en esta Administración, por D. Francisco Muñoz Salvatierra, como guarda-almacén que fué de la Aduana de este puerto, por valor de 2000 escudos, ó sean 1000 pesos oro, en concepto de fianza por Hacienda, se hace público por este medio, para que la persona que eri su poder se halle dicho documento, lo presente en esta Administración Económica en el término de treinta dias; pues pasado este término sin que se reciba noticia ni presentación alguna, se declarará extraviada y por consiguiente nula y de ningún valor ni efecto.
Santiago de Cuba 29 de Setiembre de 1883,—El Jefe Económico, Ramón Ballesteros.
Comandancia General de la provincia Príncipe.
Estado Mayor.—Sección 4?
de Puerto
$ 16656217 63 $ 49052326 61
llábana 29 do Setiembre do 1S33.—El Contador, J. B. Carvalho Vt° 13a?—El Sub-Gobernador, José Ramón de Haro.
Cotizaciones de la Bolsa el de 1883.
5 de Octubre
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió (i 212£ y cierra de 212 á 2121 p.g P. á las 2. FONDOS PUBLICOS.
ReutaS p.^ inlerés y 1 dol83á82 g D oro.
amortización anual..... i	1 °
Idan id. y 2 id......... Nominal.
Idem de anualidades..... 64 á 70 p.g D. oro.
Billetes hipotecarios... Nominal.
Bonos del Tesoro........ Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento.... 62 á 61 p.g	D. »
ACCIONES.
Don Lorenzo Gomila Picoruell, Teniente Ayudante del Tercio Guerrillas Montadas y Juez Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza donde se en-.. contraba de guarnición en Ja madrugada del dia 29 1685 99 del pasado Agosto, el voluntario del segundo escuadrón de este tercio, Ruperto Adan Zayas, á quien estoy sumariando por el delito de deserción y circunstancia de haberse llevado varias prendas del equipo de la propiedad del capitán del mismo.
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas conceden en estos casos á los Oficiales del Ejéocito, por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo edicto al expresado guerrillero, señalándole la guardia del cuartel de la Merced, ó la casa cuartel que ocupa el escuadrón en esta plaza, donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias, á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos; y de no presentarse en el término señalado, se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Puerto-Príncipe 22 de Setiembre de 1883.—Lorenzo Gomila.
Sánchez Dolz y á D. José Piaría Sucoud, y á los demás interesados ausentes D. Estéban Fernandez, D.
J osé Ruiz, Sres. Fernandez hermanos y Cp., D. Igna- fr^clamr^reb“^ y cmH cío Toreada, D. Manuel Martínez Val des, D. Isidoro trados dél Juzgado, para b Rodríguez, D. Felipe ' como se pide, para q hagan uso del derecho qu
finca casa-quinta «La Granja» de D. Andrés Rovirosa que tratan de liberar de los créditos que á favor de los referidos acreedores citados están hipotecados en ella, y que aparecen cancelados según documento presentado, bajo apercibimiento de que no haciéndolo se tendrán por extinguidos dichos créditos en cuanto á tercero.— Dr. Felipe Sebrango.—Y para que tenga efecto dicha citación conforme lo dispuesto en la ley hipotecaria extiendo la presente.
Puerto Principe Agosto 31 de de 1883.—Dr. Felipe Sebraugo.
el fin de que extinga !a¡con<lena que le ha sido impuesta l misma, en causa por hurto, cierto y seguro de que haciéndolo j Por pste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á así se le oirá y aamimstrará justicia y caso contrario se | D. Juan Meris y D. Jaime Menendez, cuyas generales umazyp ir bastantes los es - ¡ se ignoran, dependientes que fueron de la panadería, las notificaciones y demás trá- '	— ■	-	—	'
sita Ancha del Norte número 130, para
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro etc.
Por el presente hago saber: que he dispuesto se notifique á D. Fernando González Arencibia, la sentencia que á la letra dice a-í.—«Eu la Habana á diez de Agosto de mil ochocientos ochenta y trei, el Sr. D. Aurelia-iio Medina, Juez municipal del distrito del Cerro é interino de primera instancia del mismo: vistos estos autos promovidos por D. Afanado Vargas, contra D. Fernando González Arencibia.—Resultando: que ni establecer Vargas su demanda, promovió en el tercer otrosí del escrito de fójas cuatro, incideute de defensa por pobre, del cual se confirió traslado á D. Fernando G. Arencibia y al Promotor Finca', con término de seis dias, que respecto del primero se dió por evacuado en su rebeldía, y el seguudo evacuó el trámite á fójas veinte y dos, manifestando que no se le ofrece reparo eu que se acceda á la solicitud de Vargas siempre
que este
justifique ser insolvente.—Resultando: que’por auto de,	,	. , . ,	, - .-	„	.
vei te y seis de Junio de este año, se recibió á prueba ; cu.a era, trabajador en el potrero Mendoza, en el el incidente y á instancia del actor se evacuaron las que i *Slno Madruga, para que en el término de nueve anarpriPM riel lYilin v»iní,a v lu-lwi vuelto *u írpíni.i v pin- üias se presente en la cárcel de esta villa á des-
taucia propietario de este partido judicial.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Eligió Sicles y pardo Rafael González cuyas generales se ignoran, paraque en el término de nueve dias comparezcan ante este juzgado, á descargarse-de la culpa que les resulta eu la causa que se les sigue en unión de Don Cirilo Nápoles, D. Joaquín Primitivo Neris, D. Manuel Almausa, Don José Valdivia y Don Plácido Hernández, por engaño á D. Mariano Arruebo; seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces dándoles por bastante los estrados de.este Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás actos quo con ellos deban prácticarse.-Sanctí-Spíritus 20 do Setiembre de 1883. —Enrique Saavedra.—Por maadado de S. Sría., Pedro Madrigal.—Manuel Hernández Castañeda.
843 E O 6
Don Ambrosio Valiente y Duauy, Juez de primera instancia de esta (Mudad y su partido.
Por este seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Lassal, cuyo domicilio y residencia se ignoran paraque dentro de quince dias improrogables comparezca en este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito, á contestar la demanda que, contra él ha deducido, acompañada de los correspondientes documentos, Doña Matea Ludovina Ruiz, sobre cobro de dos mil doscientos pesos que le adeuda, según escritura pública y de la cual le he conferido traslado, por auto de veiute y siete de Junio próximo pasado. Si así io hace se le oirá en justicia y de otro modo se seguirá los autos eu su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados da este Juzgado, oíimo lo pxevieue el artículo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio consiguiente.—Dado en San Juan de los Remedios á 22 de Setiembre de 1883.—Ambrosio Valiente.—Por mandado de S. Sría., Juan Soler.
554 E O 6
Don Gerardo Fernandez déla Reguera, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Matías Adan, cuyas generales «e ignoran y el
’ tór-
P, oro. g D. »
Banco Español de la Isla de
Cuba...................... 1» « 20 p.g
Banco Industrial.......... 18 á 17 p.;
Banco y Compañía do Almacenes de Regla y del Comercio........i.............. 24 á 23 p.g D.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 49 á 48 p.g D.
Banco Agrícola............ Nominal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 31 á 32 p.g P. » Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... A la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación dol Sur......... 46 á 4-5 p.g D. »
Primera Compañía de Vapores de la Bahía.......... Sin operación.
Compañía de almacenos de
Hacendados.............. 20 á 19 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos do la Habana.. 34 á 33 p.g D. »
Compañía española de alum-
brado de Gus. -........ 48 á 47 p.S D. »
Compañía Cubana de alum-
brado de Gas............ 20 á 19 p.g D. »
Compañía Española d© sduin-brado de Gas de Matanzas... 47 á 46 p.0 D. »
Nueva Compañía de Gas de la 1 -- ¿ ^ o j). ,
Habana..................../	F'°
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... -37 á 36 p.¿, E. »
Idem de Matanzas á Sabanl-Ha....................... 35 á 34 p.g D. » exdv?
Idem de Cárdenas y Jácaro... 20 á 21 p.g P.
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara................... 15 & 14 P-S
Idem de Sagua la Grande...	4 á 3 p<=> D.
Id. de Caibarien á Sancti Spí-
ritus................... 37	á 30 p.g D.
Idem del Oeste............ 89	á 88 p.g D.
Idem de la Babia de la Haba-	...
na á Matanzas..........- Liquidación.
Idem Urbano............... 26	á-25 p. 5 D.
Idem del Cobre........... 80	á-79 p. g D.
Idem de Cuba.............j
Id. de S. Cayetano á Vinales. T Refinería de Cárdenas.....J
VENTAS DE VALORES HOY.
A última hora 8 acciones del Banco Español de la Isla de Cuba á 19 p.g P. oro C.	.	. „
Cinco acciones del Banco Espsñol de la Isla de Cuba á 19 p.g P. oro C.	, ,
Liez acciones del Banco Español de la Isla de Cuba
Diez accione^ del Banco Español de la Isla de Cuba ft 21 p § p. oro, con plazo do 3o de Noviembre próximo, a pedir.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Nominal.
Comandancia General de Holguin.
D. Manuel Suarez y Rodríguez, Capitau fiscal del primer batallón del Regimiento Infantería de la Habana núm. seis.
Habiéndose ausentado dél poblado de Vázquez en esta jurisdicción el dia lp de Julio de 1872 el soldado que era de la primera Compañía de este batallón Luis Estevez Ugarte, natural de Palma, provincia de las Islas Baleares, de oficio tejedor, de 20 años de edad y fué sustituto por Juan Juanico Sinta, del pueblo de Alayor en 1870, á quien estoy sumariando por dicho motivo.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, cito, llamo y emplazo por seguudo edicto al expresado soldado, señalándole el cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento eu esta plaza, donde deberá presentarse en el término de veinte días á contar desde la publicación de este edicto, á dar sus descargos.
Holguin 13 de Setiembre de 1883.—Manuel Suarez.—Por su mandato.—El Escribano, Justo Valenciano.
aparecen del folio veinte y ocho vuelto ai treinta y cín co, y son las declaraciones de D. Manuel Maestre, D. Marcelino Vargas, D. José Suarez D José Diaz y Martínez, que aseguran no conocerle á Vargas bienes ni rentas de ninguna clase, y que vive pobremente de los productos eventuales de su trabajo, y los informes de la Contaduría de este Ayuntamiento y Alcaldía de b: rrio respectivo que acreditan no pagar el actor contribución por ningún concepto ni poseer bienes de ninguna c ase, basta el extremo de pagar otra persona por razón de amistad la habitación en que vive.-Resultando: que trascurrido el término de prueba, se unieron á los autos las practicadas y se han traído á la vista con citación de las partes.—Considerando: que D. Atanasio Vargas ha justificado con el dicho de cuatro testigos que pertenece á la clase de los que deben ser declarados pobres por los Tribunales, toda vez qne no poseo bienes ni disfruta de renta alguna, librando la subsistencia con el producto de su trabajo evoutual, y que si bien uuo de dichos testigos conviene en que le comprenden las generales de la Ley y por lo tanto se estime ineficaz su testimonio, existe siu embargo el da los tres restantes que estando contestes y conformes sobre los particulares expresados, forman prueba piona respecto de los misinos, siendo como son testigos mayores de toda excepción.—Considerando: que el informe de la Policía' y el del Municipio corroboran en un to ‘o las deposiciones de los citados testigos.—Vistos ios artículos ciento setenta y nueve al ciento ochenta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Dijo su señorfa: que debia declarar y declara pobre para lit'gar ft D. Atanasio Vargas, y por consiguiente en el goce de los bengficios que la expresada Ley concede á ¿los de su clase, con las reservas que aquella establece.—Que por esta su sentencia así lo pronunció, mandó y firma el Sr. Juez en la Audiencia pública de este dia por ante mí de que doy fé.— Aureliano Medina.—José Nicolás de Ortega.—Pues así lo teugo mandado en les aulos expresados.—Habana Setiembre veinte y oeho de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, José Nicolás de Ortega.	541 A O 4
EDICTOS.
Ayudantía de Marina de Regla.
Navio de Re-
D. Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de graduado y Ayudante Militar de Marina gla.
Ror el presente cito, llamo y emplazo al patrón del vivero Garnacha, D. Sebastian Gilíes, y al tripulante D. José Antonio Oalisto y Quintana para que se presenten en esta Fiscalía de causas, calle Real número 27 en el término de quince dias contando desde esta fecha para una administración de justicia, por la sumaria que estoy instruyendo al menor D, Alberto Celestino y Rodríguez por sospecha de hurto de una maleta del expresada vivero eu la noche del 21 al 22 de Abril último.
Regla 26 de Setiembre de 1883.—Santiago Arteta.
España.......
Inglaterra...
Francia......
3J á 5J p.g 19Í á 20 p.l 5 á 54 p.g
Estados-Unidos.
5í á 6
2* M I _
’ \ Nominal civ »1 p.g
101	-
p. stp. f- ye.
P. 60 djv.
P. 69 d[V.
3 P. ctv.
.	/ 2J & 3i p.g'P. 60 div.
Alemania.............i TsTominal <
{
e á 10 á
P. 60 d[V P. civ.
Descuento mercantil.	8 y 10 anual oro y BtB.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo á regular...-;. 144 m ídem id. id. id. bueno á'supo-
rior........................ 16J ú L| rs.
Idem id. id. id. florete»..... 18 á 18f rs.
Cogucho ipfcrior á regular número 8 á 9 (T H.)...........1
Id. bueno á superior número 1 9i á 10
10 á .......................>
Quebrado inferior á regular
► número 12 á 14.............. 13} á 111
Id. bueno n? 15 á 16 id....... H1	& 12
Id. superior n? 17 á 18....... 121	á 13
Id. llórete n? 19 á 20........ 13j	& 14
rs. © oro
id.
id.
rs. id.
rs.
rs.
rs.
rs.
id.
id.
id.
id.
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
DeSJ á número.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
9 rs. @ oro, según envase, polarización y AZUCAR DE MIEL.
De 6J á Oj rs. © oro, idem.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago 3aber: que en 10 del corriente rae han sido presentadas un solicitud y relación suscritas en 31 del pasado por Da María Josefa Ercoreca de Echeverría y D. José Echeverría, pretendiendo la inscripción (le una fiuca. rústica, cuya descripción es como sigue; sitio y tejar titulado «Sta. Teresa,» ubicado en el término municipal de Cienfuegos, hacienda «Caunao,» comprendiendo un total.de ocho caballerías de tierra, ó sean cuatrocientos hectáreas, treinta y seis arcas, diez y seis centiáreas y cincuenta y dos centímetros cuadrados, lindando por el N. con el camino real, por el_ E. con el potrero «La Esperanza» de D. Matías íradj, por el S. con la Bahía y por el O. E- can el potrero «La Cuo-va» de D. Leonardo Cáceres.
Y	como dicha finca se halla comprendida en la hacienda «Caunao» lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó participe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que(Be solicita, ocurra á usar de su derecho, dentro Jel término de treinta dias, si residiese en la Isla y en el do noventa si fuera de ella ó careciere de representación, eu la forma preve-uida en la regla 5^ del art. 120 del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Cienfuegos á 1J de Setiembre ¡je 1883.—José G. Verdaguer y Kieruau.
Registro de la P¡ opiedad de Puerto Príncipe.
Dr D. Felipe Sebrango y Sebrango, Registrado^interino (je la Propiedad de esta ciudad y su jurisdic-
Por el presente edicto se cita á D. Estéban Fernandez, D. José Ruiz, Sres. Fernandez hermano y Cp D. Ignacio Forcada, D. Manuel Martínez Valdés, D. Isidoro Rodríguez, D. Felipe Garcta y D. Francisco Mestre. cuyo paradero so ignora, con objeto de notiii-caries el auto recaido cu expediente de liberación promovido en este Registro por D. Pedro Carreras y I o-bert, como apoderado sustituto (je D* * rancisco, l-‘-María y Da Teresa Rovhosa y Romea, y Da Gertrudis Rovirosa y Nin, hermana esta última de la menor Da Inés, heredera de los bienes dejados por su común padre D. Juun Rovirosa y Romeu, y como herederas todas de D. Andié3 Rovirosa y Romeu que dice así.—Puerto Príncipe Agosto 27 de 1883.	1 or pre-
■ sentado con los documentos y certificación que se acompaña. Cítese á D. Lorenzo Arrazuría como apo-
Dr. D. Migue! de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia.en propiedad de esta villa, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ceferino Perez y Mesa, natural de Oviedo, soltero, jornalero, de veinte y dos años, hijo de'D. Domingo y Di Juana, soldado que fué del Batallón Cazadores de Isabel Segunda, para que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública de esta localidad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asalto y robo á D. Antonio Ameaeiro; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la Ley y t or bast míe I03 estrados del Juzgado parr las uotificaelotns y demás trámites del proepdi-mient Guanabacoa Setiembre quiuos de mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel de Céspedes.—Por mandado de su señoría, Luis J. Mario.—Y para su publicación expido la presente.—Luis J. Marín.
1	393 E O 6	■
Don Josó Manuel Ramírez Ovando, Juez municipal y de primera instancia interino dei diatrito de Guadalupe.
Per este mi primer edicto y pregón, cito, 1 Tamo y emplazo á D. Juan Antonio Hernández Il>»ru, natural de la Habana, soltero, de veinte y dos años, tabaquero y vecino de Cárraen veinte y uno, para que dentro de nueve dias se presente eti la'Rea i cárcel á descargarse de la culpa que le resulta on la causa que se le sigue por amenazas á D. Atanasio Val íés: cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan lo» trámites que ocurran.—Habana quince de Setiembre de 1883.—Josó Manuel Itamirez Ovando. —Por su mandado, ArturoGalletti.
370 E O 0
Don Federico Bordallo y ViseJo, Jefe de Administración Civil, Juez tic primera Instancia del distrito del Prado y Peculio de los de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Ramiio, natural de Lugo, del comercio, soltero, de veinte y siete años de edad, para qtie dentro del término de nueve Jiss sa presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por daño en ia propiedad agena; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario serl declarado rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes ios estra. dos del Juzgado para los trámites que ocurrau.-—Habana Agosto treinta y uno de 1583— Federico Bordallo.— Por su mandado, Éugeuio Fernandez Mac Mahon.
208 E O 6
Don Miguel de Céspedes Coffigny, Juez eu propiedad de primera iustaucia de esta villa etc.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Hernández, natural de Tapaste, soltero, albañil, de 21 años y vecino que fué de la calle Habana, calle Aueba del Ñor té esquina áGervasio, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culjiaque le resulta en la causa que en unión de la morena Loreto García por hurto de un batton á D. Juan Ojeda; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las ponas de la Ley y j or bastaute los estrados del Juzgado para laa nptificacio-procedimiento.—Guanabacoa ........................................s y Coffig-
üasLcUi lt5 ¡US CSUci'D-o	W	-— A "* -
nos y demás trámites (¡el procedimiento.—Gu Setiembre, yéinle de 1883.—Miguel de Céspedes _
¿v._per mandado de su señoría, Luis J. Mario.—Y para su publcgcion libróla presente,—Guanabacoa Setiembre 20 de 1883.—Luis J. Marín. 448 E O 6 Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de ¿primera instancia propietario del distrito del Prado y Decano de los de esta Ciudad.
Por este segundo efiieto y pregón, cito, ilamo y emplazo á D. Elíseo Badia y Roca, para que dentro del térmiuo de nueve dias comparezca eu la cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la eau.m que se le si"ue por estafa á D. Simón Serrano; seguro que si así
lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz6 incurso en las penas de la Ley.—Habana Setiembre 24 de 1883.—Federico Bordallo.—Por mandado de su señoría, E ugenio Fernandez Mac Mahon.	5t|3 E O 6
Don Gprajido Fernandez de la Reguera, Juez de primera Instancia de la villa de Güiras y su partido.
Por este mi segundo euieto, cito, llamo y emplazo al moreuo Filomeno Hernández ó sea Rufino Perez, natural de Nueva Paz ó los Palos, ese avo que fué de D. Fraueiseo Mir, y cuyas generales se iguoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida eu este Juzgado por homicidio de D? Vicenta Toledo; cierto y seguio que si lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz y por bas-
cargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones al de su clase J esus Domé; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz y por bastantes los estrados del Juzga-o con qul-n se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines Setiembre veinte y seis de 1883.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandado, Francisco Muñoz.
556 E O 6
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instauoia en propiedad de este distrito judicial.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á Don Porfirio Gutiérrez y Bencomo, cuyas generales se ignoran, paraque dentro de nueve dias contados desde e»ta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa formada por hurto de uu caballo de la propiedad de D. Bonifacio Hernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebalde y contumaz é ineurso eti las,penas de ¡a ley, sirviendo por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificacio nes que ocurran.—Que así lo tengo dispuesto.—Guana-jay^Setiembre 27 de 1883.—Antonio Rierra y Gato.--Por mandado de S. Sría., Francisco M. Gispert.
588 E O 6
Don Josó Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad do esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo al asiítico JosSAzan, para que en el térmiuo de nueve dias se presante en la cárcel pública de esta villa á descargarle de la culpa que le resulta eu la causa que se !e sigue por violación; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará reb.eldo y contumaz y habile-i los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás tramitas que ocurran.—Ragua *a Grande 23 de Setiembre de 1883.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Calixto Mí Casals y Valdés. 569 E O 6
Don Leopoldo de Irizary Domínguez, Juez de primera instancia accidental del distrito d ;1 Pilar.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Pedro Asan, natural de Cantou, vecino de esta, de cuarenta y dos años de edad, y cigarrero para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta duda i, con objeto de que extinga la condeua que le ha sido impuesta en la causa q :e se le siguió por lesiones, cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y adminlst ará justicia y en contrario solé declarará rebelde y contumaz y poy bastantes I03 estrados del Juzgado para las notificaciones y trámites sucesivos.,— Habana Octubre 2 de 1883.—Leopoldo de Irizar. —Por su mandado, Luis Mazon. 584 E O 6 Don José del Barrio y Corp, Juez de primera inrtaucia de este partido judicial.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Ü. Martin Piedra y Viera, natural de esta Parroquia, vecino de Artemisa, soltero, de veinte y ouatroañQs do edad, ejercitado en el comercio, hija de Don Lean tro y de Di Ana, para que dentro de nueve dias á contar del último anuncio por la Gaceta oficial de la Habana se presente eu este Juzgado á desjargarse de la culpa que íe resulta en la cauaa criminal que se le sigue en'este Juzgado por rapto déla jóyen Di Dolores Capote y López, seguro de que aj así lo hiciere, se le oirá y administrará cumplida justicia y por el contrario; se le declarará rebelde y contumaz, ó ineurso en las penas de la Ley.—Y para que teuga efecto dicha publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libiojia presente en San Cristóbal a 29 de Setiembre de 1883 —José del Bauio y Corp.—Por mandado de S. Sría., Santi -qp H. Gutiérrez de Célis,
588 E O 8
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi sagundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo SantiagoC.ladrado, para que. eu el término (lo nuevedias se presente en la Cárcel pública da esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la crasa que se le sigue en unión de otro por hurto de una yegua y un caballo, á Don Simón González y Don Sotero San-tayana, cierto y seguro de que si así lo h ice se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incur.-o en las ponas de la Ley Sagua la Gránde Setiembre 13 de 1883.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Aveltno Betaucourt,
368 E O 4
D. Ramou María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á Don Vuleutiu Fernandez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezca en la Real cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para los demás trámites que oourran.—Habana Setiembre 13 de 1883.—Ramón María Aráiztegui.—Por su mandado, Josó García Tejada.	289 E O 4
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez en propiedad da primera instancia de esta villa y sujuris-diedon etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo yemplazo á Don Joaquin Estenoz y Quintana, natural de Tapaste, soltero, de veinta y dos años de e lad, jornalero, vecino de esta villa, é hijo de Don Manuel y üí Juana, para que dentro da nueve dia3 á contar desde la fecha se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia pendiente en la causa que en este propio Juzgado se le si
seguros de que se les oirá y administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces.—Habana Octubre 2 de 1883.—Federico Bordallo.—Por su mandado, José Maestre.	598 j¡j o 5
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado y decauo de los de esta Ciudad. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Coutreras y Hernández, 'conocido por José Carrasco López, para que dentro del término de nueve dias se presente en este J uzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por uso indebido de cédula, cierto y seguro de que sí así lo hace le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites que oourran.—Habana Setiembae 30 de 1883.—Federico Bordallo.—Por maadado de S. Saía., Eugenio Fernandez, Mac Mahon.
599 E O 5
Dou Juan ValdÓ3 Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Isabel Morales, natural y vecino de esta, sohero, cocinero y de doce años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado, sito Aeosta número treinta y do3, cou el fin de evacuar uu acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á Di Isabel Hernández: cierto y seguro que si »sí lo hiciere se lo administrará justicia y de nó se le,declarara rebelde y contumaz y por oastante los estrados del Juzgado para los tramites que ocurran.—Habana Setiembre doce de 1883.— Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, José Nicolás de Ortega.	500 E O 5
Dou Ricardo Guillot y García, Juez municipal primer suplente ó interino de primera instancia del distrito de Beleu.
Por este segundo edicto, eilo, llamo y emplazo al asiático Antonio Achon, natural de Maeao, soltero, dol campo y de treinta y ocho años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la Escribanía del -actuario á notificarse del traslado que se le lia conferido de la acusación fiscal en la causa quo en este Juzgado so le sigue por expendicion de papeletas de rifa no aíit< -rizada; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas do la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 1. u de O -.tubre de 18S3.—Ricardo Guillot.—Por mandado de S. Sría., Eligió Bonachea.	613 E O 5	'
Don Ricaido Guillot y García, Juez municipal, primer suplente de! distrito de Beleu, é interino deprimera instancia del mismo.
Por este mi tor er edicto, cito, llamo y empls.zo al asiático Isidro Mora, natural de Cantón, soltero, jonm-leroy de treinta y o -ho años de edad, para que en el término de nueve dias se presente eu la Escribanía del actuario á notificarse del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue < n unión de otros por expendicion de papeletas de rifa no autorizada; cierto y seguro de que si así io hiciere so le administrará recta y eumulida justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz, ineurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites dei procedimiento — Habana primero de Octubre de 1883. - Ricardo Guillot —Por mandado de su señoría, Eligió Bonachea
614 E O 5
Dou José Manuel Ramírez Ovando, Juez municipal do distrito de Guadalupe é interino de primera instan cia del mismo por enfermedad del propietario-Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á D. Saturnino Eseobedo y á D. Juan Dalmau el primero natural de Asturias, soltero, de treinta v un años de edad y el segundo de Gerona, de estado casado, de veinte y siete años de edad, ámbos del comercio y vecinos de esta capital, para que de itro de nueve días después de la publicación de este edrcto'se presenten en este Juzgado, situado Inquisidor número treinta cinco á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra ellos y otros instruyo por alzamiento; cierto y seguro de que si así lo hacen se Ies oirá y administrará justioia y de nó serán deolarados rebeldes y oontumaoes, inoursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado pura ios trámites del procedimiento.—Habana Setiembre 22 de 1883 José Manuel Ramírez Ovando.—Por mandado do su señoría, Rafael del Pino.	509 E O 5
Don Eduardo Fontau y Marcó del Pout, J uez de pr¡-mera instancia en propiedad del distrito de Jesús María,
Poreatemi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al mireno Eurique Albear y González, natural y vecino de esta Ciudad, soltero, tabaquero, de veinte y nueve años, hijo de Antonio y de Mercedes, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que le sigo por hurto de billetes de Lotería; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré justicia y de nó le declararé rstelde, coutumaz, ineurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados dei Juzgado.—Habana Setiembre treep de 1883,—Eduardo Fontan.—Por mandado de su señoría, Antonio González. 300 EOS. Dan Riman Muría de Aráiztegui, Juez de primera ins Instancia del distrito de Guadalupe.
Por este-mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Alvarez Campos, natural de Canarias, easado, empleado y de cuarenta y dos años para que dentro de nueve (lias después dol último anuncio comparezca en este Juzgado á ser notificado de la sentencia reeaida en la cauta queso le siguió p ir esiaTa' cierto y seguro que si así lcibicierese le oirá y administrará justicia y üe lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Hab ina Setiembre 14 de 1883.—Ramón Mí de Arúizt.-gui.—Por su mandado, José García Tejada.	351 E O 5
Don Aureliano Medina y Hernández, Juez Municipal Ó interino de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, ci-o, l'arno y emplazo al asiático Cárlos Hernández ó Ceballos, en su país «Ajen,» á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesión ménos grave al de su clase Jorge Guate; cierto y seguro deque si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso eu las penas de la Ley y por bástantelos estrados del Juzgado con quien se entenderán ios demás trámites que ocurran.—Habana Setiembre 12 de 1883.—Aureliano Medina.—Por su mandado. Luis Blanco.	302 E O 5
Dou Gonzalo Jorriuy Moliuer, Juez interino de primera instancia del distrito de Beleu.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Cornelio Cofiazo, natural de B jucai, soltero, de veinte y un años, hijo de José y de Isabel) para queeu el término de nueve dias se presente en la oárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por rob >• cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó de lo coutrario so le declarará rebelde y contumaz, ineurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.— Habana diez de Setiembre de 1833.—Gonzalo Jorrin y Moliuer.—Por mandado do su señoría, Eligió Bonachea.	3G9 EOS
REMATES.
El Sr. Juez de primera instancia de estavillapor ante mí ha dispuesto, en el incidente al concurso de D? gire por hurto de varias piezas de ropa; cierto y seguro Rosa María Ruiz, formado para tratar de la adminlstra-que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y cion de Don Fraueiseo Zayas. la venta en pública sude lo contrario se le declarará rebelde y contumás é in- basta de todas las mieles del ingenio central «Purísima» curso en las penas de la Ley y por bastaute los estrados en la próxima zafra de mil ochocientos ochenta y tres ¡t del Juzgado.-Guanabacoa Setiembre veinte de mil ocho mii ochocientos ochenta y cuatro, b»jo los términos y cientos ochenta y tres.—Miguel de Céspedes Coffigny. condicione : siguientes.—Primero: se pagará per cada —Por mandado de S. Sría., Francisco W. Armengol.— bocoy de ciento setenta y cinco galones diez y siete pesos Y para su publicación por tres números de la Gaceta oro.—Segundo: se hará un adelanto de diez mil pesos oficial libro el preseute.— Guanabacoa Setiembre 20 de oro porcuenta del precio, que habrán de entregarse bien 1883,—Francisoo \V. Armengol.	457 E O 4
Don José Go.loy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Cádiz, dependiente que fué de la casa de comercio de los Sres, R. Romero y compañía, para que en el término de nueve días contados desde esta fecha se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de
de contado en su totalidad á las veinte y cuatro horas de aprobado el remate, bien por mensualidades de (los mil quinientos pesos, en cuyo caso, la primera se entregará dentro de las mismas veinte y cuatro horas.—Tercero: Cubierto quesea el rematador del adelanto con el valor de los primeros bocoyes que se le entreguen hasta donde alcance, satisfará el délos sucesivos á medida que los vaya recibiendo, sea cual fuere su número.—Cuarto:
-JfíilffiHpiii___loa bocoyes se entregarán en el almacén de los de esta
la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por plaza que indique el rematador.—Quinto: Será obliga-falsificaciou de un documento mercantil; cierto y segu- ciou de éste poner eu la finca eu tiempo oportuno y porro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justi- su cuenta los envases necesarios.—Stxto: Lasproposi-cia y de nó se lo deolarará rebelde y por bastante los es- clones versarán sobre el precio fijado, como mínimum trados del Juzgado, para las uotiflcaciones y demás trá- al bocoy y la cuantía del adelanto. En igualdad depre-mites de la causa.—Habaua Setiembre 18_de 1883.—José cios será preferido el que ofreciere mayor cuntida l Godo y y García.—Pascual G. Hervás. 378 E O 4 por razón deadeiauto. Si los precios y las cantidades quo Dou Federioo Borda lo y Visedo, Jefe de Administra- por cuenta se entreguen fueren iguales, se considerará cion y Juez do primera iustaucia propietario del mejor la que diese más de contado.—Sétimo: L >s propo-distrito del Prado de esta Ciudad.	r,icioue3 se harán eu pliego cerrado que .-e prese alarán
Por este mi tercer edicto, Cito, llamo y emplazo al en el acto déla subasta.—Octavo: En oaso de haber dos moreno Guillermo, cuyas generales so ignoran, para ó más iguales se admitirán pujas vernales por espacio