IPIEIR-IOIDiaO OFICIAL DEL GhOBIEDLILTO.
Num. 103.
Juévbs 12 DE Julio de 1883.—San Juan Gualbekto, ob.—Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Instrucción Pública, ha tenido á bien acordar el los á la vía pública en sus correspondientes envases	t	________ wuwuwu
establecimiento del Distrito Universitario déla para que sean recogidos por los carros de limpieza. á D. Juan Herrera "del Cueto, Tesorero que fué
■ Habana para el régimen de la enseñanza pública,.1 10; El contratista no consentirá que dentro de do i» a	...’	'•
como se hallan instituidos en la Península á tenor la cautiaa
Trascurrido el plazo de veinte dias concedido J uan Herrera del Cueto, Tesorero que fué de la Administración Económica de Santa Clara,
de la Ley de 9 de Setiembre de 1857, Reglamento	Procu' para'^iTs^^
de 9 de Julio de 1859 y demas disposiciones pos-1	..	-	.	* -	171 •'
teriores, debiendo comprender el indicado Distri-
contratista
haya ningún penado y el despacho por el
_1?.	i
mué rnirn m: la isla he
HACIENDA.—Decreto.
| to las seis proviacias en que está dividida esa isla y entenderse el Rector con ese Gobierno General como representante del de la Metrópoli y sin perjuicio de recurrir á este Ministerio cuando el caso lo requiera aunque por conducto de la misma La Sección de lo Contencioso del Exorno. Superior Autoridaddelegada, co? sujeción á lo pro-~	• i	„„„„„Harirt venido en el Real decreto de 9 de Julio de 1878.
Consejo de Admimsti , 11	. Es al propio tiempo la voluntad de S. M. que en-
á este Gobierno General en I- tic J unió cargUe ¿ y. pj manifieste á este Centro los sueldos último lo que Sigue:	<	que tienen asignados los Maestros de Instrucción
“Vista la demanda contenciosa que en Primaria de esa isla y proponga quienes de estos copia SO acompaña interpuesta ante esta lian de sor en su concepto nombrados por el Reo-Sección por el Letrado D. Juan Alum y tor del Distrito en armonía con lo prescrito por
Portas, á nombre V con poder bastante de el art. 182 de la mencionada ley, cuyos efectos D. Tomás Uría, contra resolución de la Di- Por lo que toca a eso extremo deberán coneiderar-reccion General de Hacienda que desestimó p'1. susPenso ^aeta Tie recaiga la resolución de-una instancia á dicho Uria pidiendo la	e„ »
i olucion de la suma que indebidamente lia- de junj0 e] cumplimiento de la preinserta soben bia satisfecho por contribución del medio na disposición, de su orden se publica en la Gaco por ciento cómo asentista.	[ ta Oficial, para general conocimiento y más exao
que
Resultando:
habiendo subastado ta observancia.
Habana Julio 7 de 1883.
El Secretario dol Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Sanidad.—Circular.
la Intendencia Militar en 1" de Octubre do 1879 el suministro de víveres con destino al Ejército de esta Isla por término de un año, fué adjudicado al demandante.
Resultando: que por razón de este contrato, la Dirección General de Hacienda le | En vista do una instancia presentada por va impuso la contribución del medio por cien- rios profesores de veterinaria con establecimiento todel valor de los Sliministl’OS ó sean quince abierto en esta capital, quejándose de que algunos mil novecientos quince pesos cuarenta V establos de alquiler vienen ejerciendo ol arto de
, herrar, individuos que carecon del correspondiente cuatl£ CeiíílV01S 01 °-	,	,	,. , I título legal que les autorice para ello, con notable
, ^esultandf; tí1'0 l0nt'la esta medida perjn}c¡0 do jos qU0 j0 poseen; el Exorno. Sr. Go-Ina represento ante la misma Dirección, bernador General, considerando quo el citado arte la cual con fecha 12 de Febrero del corriente de horrar, como parte esencial que es de la proaño, le comunicó su acuerdo desechando esa fesion de veterinaria, exije un título académico reclamación.	; para poderla ejercer libremente, según el Real de
Resultando: que contra esta providen- creto de 2 de Julio de 1871 y considerando que
cia se ha interpuesto la presente demanda por resoluciones de este Centro gubernativo de 5 en doce de Mayo último, ó sea dentro de de Enero de 1871 y 29 de Setiembre de 1879, in .	, sertas en la Gaceta de 6 de lebrero v 1. de Oc
los noventa días que al efecto ja el \ igen e tubre de estc último año respectivamente, se pro
Reglamento de procedimientos contencio- ],¡pc ej ejercicio de dicho arte á los que carezcan sos.	I de título correspondiente, se ha servido resolver
Considerando: por consiguiente que la prevenga Y. E. á los Sub-dclegados do veterina demanda se ha deducido en tiempo y además ria prohíban que los individuos en quienes no con quo ha formulado el testimonio que el citado curran ]üS requisitos'y circunstancias que determi-líprrbimnntr» í.rovieno	i ñau las citadas disposiciones, ejerzan el indicado
»	. la resolución objeto'“!'1»	’ I«*“ **>*«»■**»• %
.	J , cionanos tengan en el desempeño de su coinetidt
de ella causa estado.	j el apoyo moral y material que necesiten, se rcco-
La Sección OS de parecer, que debe miende por los Ayuntamientos," á los Alcaldos de declararse procedente la demanda que á nom- Barrio presten á aquellos su eficaz cooperación bre de D. Tomás Uría ha presentado el fin de quo se cumpla lo dispuesto.

Ldo. D. Juan Alum y Portas, y caso que V. E. así se sirva acordarlo, puede desde luego designar el funcionario del Ministerio Fiscal que en el juicio ha de representar á la Administración.—V. E. sin embargo resolverá.”
Y de conformidad con el preinserto dictamen, declaro procedente la demanda que se menciona y nombro para que represente en ella los derechos de la Administración al Sr. Abogado Fiscal D. José María Larrazábal.
Habana 3 de Julio de 1883.
Luis Prendergast.
Teniendo presente los méritos y servicios prestados por los Oficiales de Milicias
Dios guarde á V. E. muciios años.
Habana 9 de Julio de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Sr. Gobernador Civil de la Provincia de...
Sección de Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Goberna ¡ dor General que se proceda á contratar por medio de subasta pública el arrendamiento déla cantina del Presidio de esta ciudad, por todo el año económico de 1883 á 84 se ha señalado el término de treinta dias contados desde el en que se publique por primera vez este anuncio en la Gaceta de esta capital, para que esta tenga efecto y cuyo acto tendrá lugar en la Secretaría de este Gobierno General bajo las condiciones que se ha servido aprobar S. E. y se expresan en el pliego que se inserta
í» íinnt Ínnn/ÍIAM	Jaba	I--1--1 -
.	á continuación, haciéndose presente que desde esta fe-
y Movilizados quo en concepto ele agrega- j cpa qUeda también de manifiesto dicho pliego en esta
dos servían en los Cuerpos del Ejército do Secretaría para que los que gusten puedan enterarse
-.i TI — 1------ -----J-J------	1	’	•’
esta Isla y han quedado en situación de provincia por causa de economías introducidas en los presupuestos, y considerando que son acreedores á obtener colocación en otros cargos de la Administración pública, he dispuesto que se provean en dichos Oficiales las dos terceras partes do las vacantes que ocurran en aduaneros preferentes y ordinarios en todas las Aduanas; la mitad de las que ocurran en destinos de Correos de mi nombramiento y en igual proporción las que resulten en los destinos de policía. Habana tí de Julio de 1883.
Luis Prendergast.
SECRETARIA.
Sección de Política.—Personal.
%
El Excmo. Sr. Gobernador General, acce diendo á lo solicitado por el Sr. Cónsul general de Austria y Hungría, en 11 de Junio último y en uso de las facultades que le confiere el art. 21 del Reglamento Consular, ha tenido á bien autorizar á D. II. Moenk para que durante la ausencia de aquél desempeñe el Consulado de Austria y Hungría, como Agente comercial interino.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Ga ceta Oficia], para general conocimiento.
Habana 7 de Julio de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Sección de Fomento.—Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 de Junio próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la It. O. siguienti:
“Excmo. Sr.—Dada cuenta de la instancia que lia presentado el Senador por la Universidad de la Habana, D. José Güell y Renté, acompañada de una certificación del acuerdo adoptado en 10 do Julio último por el Claustro General de aquella Escuela, solicitando que se establezca en esa isla el distrito universitario; S. M. el Rey (q. D. g.) tomando en consideración las razones expuestas en la instancia citada y do conformidad con la parte
de
Habana Julio de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Pliego de condiciones que ha de regir para la subasta <le arrendamiento de la cantina del Presidio de esta ciudad durante el año económico de 1883 á 84, 1q La subasta de arrendamiento de la cantina del Presidio de esta ciudad para el año económico de 1883 á 84, se celebrará en esta Secretaría á los treinta dias contados desde el en que se publique por primera vez este anuncio en la Gaceta ó al siguiente dia si en el que espire dicho plazo fuere festivo, á las dooe de su mañana, presidida por el limo. Sr, Secretario con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración, del Sr. Contador General de Hacienda, del Comandante y Mayor del Presidio, del Escribano de Gobierno y del Jefedel Negociado respectivo.
29 El precio de dicho arrendamiento será ol de cien pesos oro mensuales.
39 Todos los artículos que el contratista tenga en la cantina habrán de ser de buena calidad, en lá inteligencia de que si reconocidos por el facultativo del establecimiento no resulta ser así, será obligado á reponerlos, incurriendo además en una multa de veinticinco pesos en oro que hará efectiva en el acto.
I9 Queda prohibido al contratista expender con destino á los penados toda clase de bebida alcohólica y espirituosa.
5q Los precios de los comestibles que expenda serán iguales á los que dichos artículos tengan en los establecimientos al por menor de la plaza, fijándose al efecto en una tarifa que aprobará el Jefe del Presidio y estará siempre de manifiesto en el mostrador de la cantina.
69 La contravención de lo estipulado en la claú-sula anterior, será castigada por primera vez con multa de veinticinco pesos oro, la segunda con otra de cincuenta y la tercera con la rescisión del contrato y pérdida de la cantidad que haya depositado como garantía del mismo.
No será permitido al contratista tener arma ni herramienta alguna dentro de la cantina, donde para su servicio solo podrá tener dos cuchillos sin punta bajo su responsabilidad.
11.	La cantina solo podrá estar abierta desde el Tribunal a recojo,• para contestar el pliego de re-
toque de diaua al toque de áuimas.	paros deducido de la cuenta parcial del iesoro de
12.	Cuando los penados estén recluidos en gale- dicha Administración Económica por el n.es de
j ras, el Presidio facilitará al Contratista los que hayan Abril de 1880, presupuesto de 1879-80, sin que lo I de servirle de mandaderos.	hayan verificado; en cumplimiento á lo dispuesto
13.	Queda prohibido al Contratista empeñar y por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a, comprar cosa alguna á los penado?, incurriendo en g0 concede á dichos interesados un nuevo plazo de multa de veinticinco pesos oro si lo verifica, y además diez dias al efecto;* en la inteligencia de que no eu a responsabilidad criminal que pueda caberle. verificándolo dentro de este término se procederá
14.	El Contratista verificará el pago del precio	prc,¡enc el artículo 42 de la Ordenanza de
del arrendamiento eu el Presidio, por mensualidades ..i3,
vencidas, pero dentio de los cinco primeros dias del. « Ú6 ADiil ae loas. _	1000	t-i o
siguiente, en la inteligencia, de que si no lo efectuase Habana ^8 de Junio de 1883. El Secretario así se rescindirá la contrata con responsabilidad para general, José Diaz. el mismo de todos los perjuicios que pudiera tener di-,	~
cho servicio, á cuya responsabilidad quedará afecta En cumplimiento á lo dispuesto por el limo, la cantidad que deposite como garantía del contrato, Sr. Ministro Jefe Je la Sección 1.a, so cita y em-
15.	Jais proposiciones que se bagan para optar plaza al Jefe Interventor por sustitución que fué
á la subasta serán en pliegos cerrados, extendidas pre- de ja Intendencia Militar de esta Isla, Comisario cisa mente con sujeción al modelo que a continuación de Guerra D. Adolfo de Pando ó á sus herederos, so inserta en la inteligencia de que si an uo fuese se- en cl ca80 de qne ]mhiero fallecido, para que on rail desechadas las que de tal delecto adolezcan aun- , ,,	■	, ,	, *, . 1	...
n e „ „	¡ el termino do treinta días contados desde la publique en ellas se otrezcan mayores ventajas.	I .	,	.	,	y
16.	A los referidos pliegos de proposiciones, para caci0n dc este anuncio en la Gaceta oficial de esta
también admitidos es remiisim	ciudad. mtrmar^Mn ---------------------K~ J------J
bre, por lo tanto se ha de disolver completamente en una disolución concentrada de potasa á noventa
___J _ -
en
grados.
10.	a La consistencia do la referida lanilla será tal, que una tira do 0’10 de longitud y 0’04 de ancho, ha de resistir un peso de 17 kilogramos en sentido de la urdimbre y 16’50 ks. en cl de la trama.
11.	a
negro.
12.a
de cincuenta pesos en oro, cuyo depósito será devuel- les do Oficina, á rceojer para contestar el pliego to el mismo dia á todo el que uo resulte ser rematador de reparos deducidos en cl exámen de la cuenta de
del servicio.	, .	.	! gastos públicos do la expresada Intendencia Mili—
... tocio el que haga el refenfio deposito tiene tar correspondiente al mes de Agosto de 1879, obbgacon de presentar proposiciones, en la intel.gen- s u de 1879..so apcrcibido8 de que no cía de que si no lo verifica perderá la expresada can- 1	1. , ,	,	\ , (	,	V,.
tidad que quedará en favor del Estado.	| vaheándolo se procederá a la censura de califica-
18.	Los pliegos de proposiciones redactados en la	los reparos con arreglo a lo dispuesto en
forma que se deja dicho y acompañados de la meucio- ( artículo 42 de la Ordenanza de este Tribunal nada carta de pago se irán entregando por los .posto- de 30 de Abril de 1855.
res al Sr. Presidente que los numerará ó mandará mi-1 Habana 2 de Julio de 1883.—El Secretario nierar á medida que los reciba.	¡ general, José Diaz.
19.	Trascurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos de proposición que se hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente á reserva de la aprobación del Excmo. Sr.
Gobernador General al licitador que mejor proposi cion luciese.
20.	En el caso de resultar dos o
Dirección General de Hacienda.
I Comandancia General de Marina del Apostadero de ia Habana.
SECRETARIA.
Acordado por la Exorna, del Apostadero en sesión de
Junta Económica del actual, sacar á géneros y efectos
El color de la lanilla será precisamente
El hilo de seda no tendrá mezcla alguna y su resistencia será tal quo forzando las costuras de los saquetes, resista tanto ó más qne la lanilla.
13.a Los ladrillos refractarios deberán tener el grano fino y homogéneo y resistir las mayores temperaturas de nuestros hornos.
CONDICIONES ADMINISTRATIVAS.
1.	a La licitación tiene por objeto el suministro de los efectos comprendidos en la relación quo so acompaña á este pliego.
2.	a Los precios que se señalan como tipo son los mismos que expresa la citada relación.
3.	a La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero en cl dia y hora que se anuncie en la Gaceta oficial do esta Capital, ó el siguiente si el en que espire cl plazo fuere festivo.
*	4.a Las proposiciones habrán de redactarse
con sujeción al unido modelo y se presentarán en pliegos cerrados al Presidente de la Junta al mismo tiempo quo la proposición; pero fuera del sobre que la contenga, entregará cada licitador un documento quo acredite haber depositado en la Tesorería Central, cl diez por ciento del importe de los lotes porque se haga proposición, cuya cantidad se impondrá en metálico ó en billetes del Banco Español de la isla de Cuba, al tipo del dia anterior á aquel en quo se verifique dicho depósito.
5.a Las proposiciones deberán redactarse rn papel del sello onceno, debiendo acompañarse la cédula personal.
6? Si por resultar proposiciones iguales hubiera quo proceder á licitación oral entre los autores de ellas, se ontenderá que renuncian al derecho de la puja, los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el orden preferente de numeración de los • respectivos pliegos, en el caso de que todos los licitadore-s so negasen á mejorar su oferta.
7.a Las rebajas que se hagan on las proposiciones y licitación oral se expresarán en la misma unidad y fracción de unidad monetaria que la
Aprobado por Real orden do 25 de Mayo úl» r/' timo el Reglamento dictado por esta Dirección en I-13 de Marzo del corriente año para llevar á efecto más nroposicio- rocan(iacion del impuesto directo de acuerdo con nes iguales, inmediatamente y por espacio de diez mi- j^an^° Español, 80 publica cu la Gaceta para ñutos se abrir i puja á la llana entre los autores de las general conocimiento.^ mismas, adjudicándose también provisionalmente el Habana 7 de Julio do 1883. servicio al que mayores ventajas ofrezca y con la re-	El Director General.—P. S.,
serva ya expresada.	El Sub-Director,
21.	Una vez adjudicado el remate definitivamen-	Ortiz.
te por aprobación del Exorno. Sr. Gobernador Gene-	------
ral, el que lo obtenga elevará ántes de las veinticuatro horas el depósito de cincuenta pesos que hubiese hecho para optar á la subasta á la cantidad de ciento cincuenta pesos, entregando la diferencia en ia Tesorería General de Hacienda, donde quedará constituida miéntras dure el contrato como garantía de su cumplimiento.
22.	Será de cargo del Contratista satisfacer los	^	___ ________ _____ „
derechos de inserción de los anuncios de esta sabasta | pública licitación los materiales en la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia y de pa- [ comprendidos en la relación vi
gar la escritura que habrá de otorgarse por el Escri- condiciones que se' copian á continuación y cuyo!,	, V	-------ui» «era-
baño de Gobierno y los test.momos que de ella hubiera ; te asciende á § j38‘38, se hace presente al i	, V n i ^ "Ti f ov‘d(jnciado8 loa
necesidad de sacar.	1	J,.	■	,	,	.	,	’	,	,	, 1 . . , i pedidos por la Ordenación del Apostadero.
23.	A más de la cantidad de depósito con quc! Hdico que la subasta de que se trata tendrá lugar, iQ ‘ cnt^, sc verificará con la docun,en-
se garantiza el cumplimiento de esta contrata, queda ¡	rn los tiéndanlas de la publicación deL tac¡oa establecida, sujetándose on un to.do á las
obligado el Contratista á responder do aquel con to- presente anuncio, o al siguiente si el en que espire dispo8Í(.¡OI108 (,uc j.jj.jj pnra }a introducción de dos los bienes, derecho» y acciones que en la actuali- ¡ dicho plazo fuere festivo, con objeto de que en el efectü8 cn el Arsemd r(¿1>0 dcmás in(.idcnciaa J ------- “	i oportunamente se anunciara puedan1 d(d gcrv;c¡0	J
11. Si resultan inadmisibles los materiales y ofoetos presentados, el rematante se obliga á ro-ponerl )s en el plazo de ocho dias, retirando del Arsenal los desechados cn cl término do tres; cn j cl concepto que do no hacerlo, la Administración Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana. I Focederá á venderlos por su cuenta y riesgo, re-
adoptada para los precios tipos.
8.	a El depositó provisional quo prexiene la condición cuarta, será devuelto á aquellos cuyas proposiciones se desechen y los do los admitidos quedarán como garantía para el cumplimiento de la obligación, no devolviéndose hasta que se halle solvente de su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial correspondiente sobre cl importe de los libramientos,
9.	a El contratista liará entrega cn cl Altna-
,	j	j een de Recepciones del Arsenal do todos los ína-
alorada y pliego do ¡ terjajeg y efectos en el plazo de ocho dias á con-ontinuacion y cuyo;.__ j-.j i - -
”	........»	j ttv/mouoa	cu Ul aUlUalr vaiciiv |Uri/,u ill
dad posea ó en lo sucesivo pudieran pertenecerle, res- dia y hora que
nAnonKilLln J nnn l/>	.1.1 ___	1	/>	"	*
Modelo del pliego de proposición.
D. N... N...... vecino de..... según la cédula
que acompaña, enterado de los edictos publicados en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de esta Provincia, correspondiente al dia.. de....del presente
año, convocando la subasta para el arrendamiento de la cantina del Presidio de esta Capital durante el año económico de 1883 á 1884, hace proposición á la misma con las coudiciones eu que se remata y ha tenido presente, ofreciendo dar por su alquiler la cantidad de...,,, (en letra") acompañando á este pliego carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería General de Hacienda la cantidad de cincuenta pesos en oro.
Habana..... do.....de 1883.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
Orden General del Ejército del dia 10 de Julio de 18S3, en la Habana.
Nombrado con fecha 3 del corriente, y en virtud de autorización telegráfica del Excmo. Sr. Ministro de la Guerra, Comandante general en comisión de las Villas, el Excnio. Sr. Mariscal de Campo 1). Federico Esponda y Morell, desde el dia 7 del mismo quedó hecho cargo del expresado destino.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Capitán General se publica en la de este dia, para el debido conocimiento. El Brigadier Jefe de E- M., Luis Roig de Lluis.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Trascurrido ol plazo de veinte dias concedido D. Angel Alveniz, Interventor que fué do la Ordenación General de Pagos, ó á su apoderado D. Cárlos Cruz, ó á los herederos del primero, si hubiere fallecido, para que se presentaran en la Se-•retnría de este Tribunal, cn dia y hora hábiles de Oficina á rceojer para contestar el pliego de ropa
.. J.	. J. 1	*	•	1 x t
Habana 5 de Julio do 1883,—-Luis J\istor y 1 Andero,
ación ni la se dará por rescindido la Hacienda la fianza y
-Riego de condiciones bajo las cuales se saca! servándose el diez por ciento por razón de multas, á pública licitación el suministro do materiales, ¡mas <LlmH?l tc d° gastos ocasionados, géneros y efectos que se necesitan para obras 1	contratista queda obligado a ptesen-
dc presupuestos, pertrechos, reemplazos y tar eu el plazo de quince días, los efectos que o complemento! de cargos de los buques y aten- fuore? dechados de segunda ;-ez; bien ontend.do clones del Apostadero.	T° 81 resu.tasen no ser do recibo, no tendrá dere
cho a reponerlos, procediendose á adquirirlos por condiciones facultativas.	Administración á su perjuicio.
13. Si la entrega ó reposición no so hace
1.	a Todos los géneros y efectos que com- dentro do los plazos lijados, se impondrá por cada
prende la unida relación, deberán entregarse con dia de demora el dos por ciento de su importe al estricta sujeción al pedido que se le haga, debiendo precio do adjudicación, sin perjuicio de que la Adpara ser declarados de recibo reunir las condicio—' ministracion los adquiera por cuenta y riesgo del nes de inmejorable calidad y hallarse conforme á rematador; y trascurridos treinta dias sin haber las muestras ó tipos quo deberán existir cn el Al- tenido efecto la compra por Administr macen de Recepción, sin que sea árbitro el contra- entrega por el interesado, tista de cambiarlos por otros, áun cuando los que el contrato, adjudicándose presente cu lugar do los pedidos, reúnan mejores quedando subsistentes las multas, condiciones de aplicación y material, á ménos que 14. Al contratista se le librará el importo do goa con la conformidad de la Comisión que haya los efectos entregados con las deducciones á que de reconocerlos.	; hubiere lugar, si la compra efectuada por Admi-
2.	a Las entregas se verificarán en el Alma- nistracion, ascendiese á mayor suma que la do la cen de Recepción que existe en el Arsenal, por fianza.
virtud de los podidos que se hagan como queda ¡	15. El pago de esto servicio se efectuará
dicho y cn cuyo local permanecerá hasta el debido por medio de libramientos que expedirá la Ordc-reconocimiento que se practique por la Comisión nación del Apostadero sobre la Tesorería Central, nombrada al efecto.	'' cn metálico ó su equivalente cn billetes del Banco
3.	a La citada Comisión podrá hacer cuantas Español de la isla de Cuba al tipo del dia anterior pruebas juzgue convenientes para convencerse de cn que aquel se verifique.
la bondad del artículo y de si se halla conforme;	16. Serán de cuenta del adjudicatario todos
á los modelos tipos.	los gastos que ocasiono este servicio hasta la en-
4.	a Las maderas se entregarán con estricta trega definitiva de los efectos á la Marina, abo. sujeción á los pedidos que se le hagan al contra- nándose también por aquél los de publicación en tista y á las informaciones contenidas en la tarifa el peiiódico oficial y el de seis ejemplares de éste, de 31 de Enero de 18G5 que estará de manifiesto así como los de Notario.
en la Ordenación del Arsenal, haciéndose el reco-j Arsenal 26 de Abril de 1883.—Ricardo Gar-nocimiento y clasificación para su recibo por la cía do Cáceres.—Vto. Bno.-Gresceneiano Sarrion. Comisión respectiva con sujeción á las instruccio- —Es copia.—Luis Pastor y Landcro.
nos contenidas en dichas tarifas y reglamentos vigentes para los Arsenales del Estado.
5.	a La arena será de minas, silícea, limpia, de grano anguloso y bien marcado.
6.	a La cal apagada deberá presentar cl as-
Modelo de proposioion.
1879-80, sin que lo hayan efectuado, en cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo, Sr. Ministro, Jefe de la Sección 2.a, se concedo ¡í dichos intcrc-
89 El contratista está obligado á proveerse de ' sados un nuevo jilazo de dioz dias para el efecto;
las utensilios i„	____.A ___________________-11	,	,
los anaqueles, armarios, mostrador y demás utonsilios necesarios para ' rá siempre '
al que le suceda.	¡ 1055
99 No podrá arrojar desperdicios ni basuras á ¡	,
D. N....N...., vecino de.........., [Socie-
dad ó Compañía tal] po: propia y exclusiva ropre-
úno lo
o
sensibleñíente su temperatura al apagarse y debe presente: que impuesto del anuncio y pliego do fraguar debajo del agua.	condiciones publicado en la Gaceta oficial do [tal
8.a El barro refraotario deberá formar con fecha] para subastar los tejidos, materiales y cfcc-el agua una masa plástica que se endurecerá al tos comprendidos en la relación que so cita, para
_ t.„	______r.. .	v.tw cj/ogcv,» uuuui Jjiuoyuiai UÍ aa- uuu u wuiiijwm» U¡WJ po propia y exclusiva 1 cpit
ros deducido de la* cueuta parcial del Tesoro do la pecto de un polvo finísimo y blanco sin granos. sentacion ó á nombre de D. N... .N----, vecim
Administración Económica de Santiago de Ou-I 7.a La cal hidráulica deberá contener do 10 de.................., (Sociedad y Compañía tal) para h
ba por el mes de Febrero do 1880, presupuesto de ■ á 20 p.2 de arcilla, no debo agrietarse, ni elevar queso halla compotentemente autorizado, han
t	 , .	| nuovjpu	VJHV/ OU VllUlll V/OVl cv til	IUO V>VUJ|7I ÜIIUIUUO Ol» lil	i uiauiuu 4UÜ OO ww, ¿min»
es, armarios, mostrador y	demás	utousilios	I cn	]a inteligencia de que no verificándolo dentro ¡ aire y mucho	más al fuego,	formándose una piedra	atenciones del Arsenal	y buques de la Escuadra,
lara la nusma, sobre¡cuyos	efeotos	conserva-	de	e8t0 término, se procederá	según previene el que no podrá	agrietarse á las más elevadas tempe-	ofrece tomar á su cargo	el suministro del loto nú-
bidPropiedad, pudiéndolos	retirar	o vender	^ artículo 42 dc la Ordenanza	de 30 de Abril de ¡ raturas.	mero.... ó los lotes números.... con estricta su-
•1 * 'uotnuvm v-iiauii y UU OUIJ1LM LLliUtlU UUU IH. UHI lU	1	'	•	1	i •	11	,,	Mnlxono 07
csccneial del dictamen emitido por el Consejo de c¡mient0( .ememÄ ^	general, José Diaz.
Habana 27 de Junio de 1883.—El Secretario
9.a Las telas para saquetes de cartuchos, se- jeeion al citado pliego de condiciones a los precios rán precisamente dc lana pura, sin qne so tolere tipos, ó con la baja de tanto por ciento [on letra.] la menor mezcla dy algodón en su trama y urdiin-	Fecha y firma del proponen o.
-	/p'rf ,i'‘pc
Antonio, Uo
. f*i I tinado
•<U\> JjT