Udii
HABANA.
IPIEZR-IOZDIOO OFICIAL' DEL Q-OBIEENO.
Num. 280.
Marte« 27 de Noviembre de 1883.—Santos Facundo y Primitivo mrs.—Circular en el Espíritu Santo.
PAKTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MUSIO GEWEKiL l)E 11 ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Con el fausto motivo de ser el 28 del actual, cumpleaños do S. M. el Rey [q. D. g.] el Excmo. Sr. Gobernador General recibirá Corte á las 12 de dicho dia en el Palacio do Gobierno.
Y de su orden se invita por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Crn cea, Sres. Senadores y Diputados, Gentiles Hombres y demás personas caracterizadas que deban concurrir al acto.
Habana 26 de Noviembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Sanidad.
Con el íin do evitar las repetidas quejas que presentan los capitanes mercantes al Sr. Cónsul de España en Charleston, por el trato sanitario que reciben sus buques cuando proceden de puertos de esta Isla, debido á que desconocen los pro-coptos legales qno rigen en el Estado de la Carolina del Sur en materia do Sanidad marítima; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer la publicación en la Gaceta oñeial del Reglamento cuarentenario del indicado puerto de Charleston, para qno, enterados de él los capitanes de buques mercantiles españoles puedan emprender sus viajes con perfecto conocimiento de los requisitos qno han de llenar en las diferentes épocas del año para ser admitidos á libre plática en dicho puerto americano.
Lo que en cumplimiento de lo acordado so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 do Noviembre de 1883.—El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
Reglamento cuarentenario del puerto de Charles' ton, Carolina del Sur.
1.	° Tan pronto como quedo abierta cada año, la cuarentona nacional de Sapelo (Sapelo Sound) todos los buques procedentes de latitudes infestadas ó sospechosas, qno lleguen con enfermedad á bordo ó que la hayan tenido durante el viaje, deberán ser destinados por el práctico, al referido sitio cuarentenario.
2.	° Todo buque que lleguo á este puerto con ur. certificado del oñeial de dicha cuarentena, deberá fondear en la cuarentona de este puerto y permanecer allí hasta que sea admitido á libro plática por la Junta do Sanidad do esta ciudad.
39 Durante el tiempo que la mencionada cuarentena de Sapelo esté cerrada, todos los buques cu las condiciones arriba expresadas deberán anclar en la cuarentena de este puerto bajo la dirección dol oñeial do la misma.
4.	° Los buques que lleguen á esto puerto con enfermedad á bordo, ó que la hayan tenido dnran-to ol viaje deberán en cualquier época del año, aunque su procedencia sea do un puerto americano ó extranjero fondear en la cuarentena y permanecer en olla hasta qno sean admitidos á libro plática por orden do la Junta do Sanidad.
5.	° Los buques que lleguen directamente del extranjero ó hayan tocado en puertos americanos, con ó sin enfermedad á bordo, estarán obligados, en cualquier época del año á fondear y permanecer en la cuarentena de esto puerto hasta que el oficial de la misma les permita por escrito subir á esta ciudad.
0.° Los buques procedentes de latitudes infestadas ó sospechosas deberán, en cualquier época del año, descargar todo el lastre, de cualquier dase que sea, en la cuarentena para limpiar y desinfectar los pantoques y varengas, y desdo 1." do Noviembre á 1.“ de Mayo, do cada año estarán su-jotos al ménos, á una fumigación.
7.	° Desde 19 de Mayo á l.° de Noviembre de cada año, y hasta mas tarde si así lo determinare la Junta Sanitaria, todos los buques do cabota-je, procedentes de latitudes del Sur do Cabo Ha-ttera3, excepto aquellos procedentes entro ríos, deberán anclar en cuarentena.
Los buques procedentes de puertos no infestados ni sospechosos serán solamente detenidos el tiempo necesario para qno el oficial de la cuarentena so satisfaga de su perfecto estado sanitario.
8.	” Los buques do eabotage que lleguen á este puerto por cutre rios procedentes de latitudes del Sur del Cabo Ilattcras, desde l.° de Mayo al l.p de Noviembre y hasta más tarde, 6Í así lo juz1 gaso la Junta Sanitaria, no deberán desembarcar los pasajeros ni la carga, hasta después de ser inspeccionados y recibir permiso del médico de Sanidad.
Los buques procedentes de latitudes infestadas ó sospechosas quedarán sujetos á la sección VI, recibiendo á lo ménos dos fumigaciones y detenidos por lo ménos quince dias en cuarentena.
9.	° Desde l.° de año á 1.” de Noviembre de cada año, no se permitirá á ningún buque, procedente de latitudes infestadas ó sospechosas, traer ni enviar en lanchónos cargas de fruta á la ciudad.
10 Los prácticos, ántes do subir á bordo de los buques, deberán informarse do su estado sanitario, y en caso ninguno deberán embarcarse si hay ó ha habido enfermedad á bordo durante el viaje, en cualquiera de dichos casos deberán mandar el buque á la cuarentena do Sapelo guiándolo Wta allí con el bote del práctico al costado.
Los gastos de cuarentena son los siguientes:
Por cada buque de 100 toneladas ó de ménoB P> pesos .por cada fumigación.
Por cada buque de más de 100 toneladas y ^énog de 250, pesos 20 por cada fumigación y de-infección.
Buques de más de 250 toneladas y ménos de •toO, pesos 30 pov cada fumigación y desinfección,
Buques de más de 500 toneladas y ménos do 750, pesos 40 por cada fumigación y desinfección.
Buques de más de 750 toneladas y ménos de 1000,pesos 50 por cada fumigación y desinfección.
Buques de más do 1000 toneladas y ménos de 1250, pesos 60 por cada fumigación y desinfección.
Buques de más de 1250 toneladas, de 70 pesos á 100 pesos por cada vez que se fumiguen seguu el número de toneladas.
En todos los casos el oficial de la cuarentena cobrará los gastos ocasionados por los buques antes de acordarse el peí miso de dejar la cuaroutena ya sea en dinero efectivo ó bien una orden del capitán sobre sus consignatarios.
Es copia.—El Secretario del Gobierno General, M.’Diaz de La Quintana.
Negociado de Orden Público y Policía.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 22 de Setiembre ultimó se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En contestación á la carta oficial núm. 1667 de 24 de Agosto último en que eso Gobierno General dá cuenta á este Ministerio de una instancia de Da María de la Caridad Casanova nuda del Inspector de Policía que fné de esa Cantal, I). Cárlos de Castro y Camó, solicitando reso-ucion definitiva del expediente promovido para la concesión de una pensión de gracia, tengo el honor do manifestar á Y. E. que dicho expediente se halla en suspenso hasta que en la próxima legislatura y iré vio acuerdo del Consejo de Sres. Ministros, pueda presentarse el oportuno proyecto de ley.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y el de la interesada.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 17 del pasado, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 21 de 1883.
Ei Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
y en sn nombre se ha cumplido la sentencia.—El proyecto que al efecto lia presentado, y teniendo agravio material por último que llevará consigo la en cuenta que los documentos de que este se com-defraudacion, está también subsanado puesto que pone 6on completos y bastantes á dar idea exacta la Hacienda lia sido reintegrada, en lo que respec- do la obra en su conjunto, en sus detalles y en su ta al peticionario délas sumas distraídas.—Otor- emplazamiento, conforme á lo que previene la Real gar, pues, la merced de que se trata, no significa orden de 7 de Diciembre de 1875; se ha dispuesto aquí, dejar en la impunidad la delincuencia, sino por este Centro con fecha 12 del corriente dar al hacer uso bien aconsejado de la réjia prerogativa expediente de que se trata la tramitación corres-para suavizar con el perdón y la gracia el rigor y pondiento prevenida para tales casos, anunciando la severidad de la justicia.—El Teniente Fiscal, á la vez esta pretensión en la Gaceta oficial por el —César de Piquer.—Y dada cuenta al Consejo eu término do treinta dias á contar de la fecha de su Sala segunda dictó el acuerdo siguiente en tres de publicación, á fin de que llegando á conocimiento Octubre comente.—Acordada con inserción de del público, reclame quien se considere perjudíca los dictámenes de los Sres. Fiscales y consideran- do con la pretcnsión que se -solicita den tro do aquel do aceptable el precedente de haber S. M. conce- término, pues trascurrido sin haberlo verificado no dido indulto al sentenciado en esta causa D. Her- se admitirá reclamación alguna y se procederá á menejildo Muñoz, previo informo favorable del lo que hubiere lugar en vista del resultado del Consejo de Ministros. Considerando que el recu- expediente de que se trata.
rrente se encuentra en igualdad do condiciones Lo que de orden de S. E. so publica en la Caque el Muñoz y que si bien o IConsojo no fué oido ceta en la concesión del indulto de éste, esta circunstancia de trámite no puede hacer desaparecer la analogía que existe entre ámbos. La Sala estima que puede S. M. conceder en las condenas de D.
la rebaja de diez y nueve meses,
oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Noviembre de 1S83.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Habana Nobiembfe 22 de 1883.
El Secretario del Gobiorno General, M. Díaz de la Quintana.
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
Yista la comunicación que con fecha 3 del
unidades de obra asignadas en el presupuesto, debiendo tener lugar el acto en la Secretaría de este Gobierno General el dia 10 del próximo mes de Diciembre y hora de las 12 de su mañana en la misma forma y modo que las dos subastas anteriores, observándose iguales prevenciones que al efec-
Seccion de Administración.—6Tara?Z<3S y Presidios, corriente lia dirigido á este Centro, el Rector del to se determinarán y so publicaron en la Gaceta
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 24 de Octubre próximo pasado se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente.
“Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Marina se comunica á esto de Ultramar la siguiente resolución recaída en el expediente de indulto de I>. Antonio Gassol Civil sentenciado por irregularidades en el Apostadero de la Habana.—Excmo Sr.—Al Comandante General del Apostadero de la Habana, digo con esta fecha lo que sigue. —Excmo Sr. —El Presidente del Consejo Supremo de Guerra y Marina dice á este Ministerio con fecha 9 del actual, lo siguiente.—Excmo. Sr.—Con Real orden de 9 de Abril último se remitió a este Consejo Supremo, la instancia adjunta en solicitud del indulto del resto de la pena que se halla extinguiendo el paisano D. Autonio Gassol Civil sentenciado por irregulariflades en el Apostadero de la Habana. —Y el consejo en su vista acordó oir 4 sus Fiscales 19 al Togado quien en su censura de 4 de Setiembre próximo pasado, á que suscribió el militar expuso lo siguiente.—El Fiscal Togado dice: Que concretándose al expediente de D. Antonio Gassol por las razones que expone la Real orden del Ministerio de Marina; visto el expediente de indulto de D. Hermenejildo Muñoz, dato'preciso que estimo necesario para informar acerca del presente y unidos ya según acuerdo de Y, A- los antecedentes facilitados por el Apostadero de la Habana, entiende, que hay méritos para aconsejar á S. M. el ejercicio de su más alta prerogativa.—Y es de esta opinión el Fiscal Togado que susciibe, porque concurren en el interesado los siguientes espoeialos circunstancias.—1.* Ser Gassol uno de los que ménos intervención y ménos responsabilidad criminal alcanzaron en la ruidosa causa instruida por los fraudes descubiertos en el Arsenal do la Habana.—2.a Condonado ol suplicante por sentencia firme de V. A. á sufrir la pena de veinte y un meses de prisión "correccional y diez más de arresto, ha extinguido más al presente, cerca de un año de la primera que es la más importante.—3.a Sobre este tiempo ya sufrido de la condena cuenta Gassol la espepialí&ima de haber permanecido más de veinte y dos mesen en prisión preventiva durante la sustanciacion de la causa.—-4.a Tiene cubierta la vesposabilidad civil á que resulta afecto por los fraudes cometidos contra ol Tesoro.—5.a Está acreditada la conducta más intachable de Gassol en sus relaciones sociales como ciudadano y como comerciante sin haber sido nunca procesado ni acusado de falta alguna.—6.a Los informes do todos los Jefes de los Establecimientos penales donde ha permanecido y continúa con ocasión de este proceso, certifican asimismo del proceder más. correcto y del arrepentimiento más ostensible del penado de que se trata. Y por último, militan en -favor del mismo idénticas razones, cuando nó superiores que la» tonidas en cuenta para fundar el indulto otogado á favor del también ex-contratis-ta de la Marina D. Hermenejildo Muñoz puesto que no solo ha formado parte de los cuerpos de Voluntarios de la Habana durante la insurrección filibustera, sino que consta por su filiación, que fué movilizado y que permaneció en constante servicio defendiendo las instituciones y la integridad de la patria.—Bastaría á juicio del que suscribe que solo concurriera la paridad de circunstancias con el caso concreto del do Muñoz el haber satisfecho la responsabilidad civil y la larga prisión preventiva sufrida por el suplicante Gassol que con la ya extinguida de su propia condena daa una reclusión con exceso á la que en punto deberia sufrir por la sentencia, para entender que es procedente y equitativa sin menoscabo de la justicia, aplicar al recurrente el indnlto solicitado.—Todo puedo darse por satisfecho yá, respecto del interesado, así en el orden material del delito como en las teorías más metafísicas del derecho. La ejemplaridad del castigo está más que cumplida si se atiendo ú que Gassol cuenta cerca de tres años de prisión, siendo así que la Ley solo á treinta y un meses, lo ha condenado.—Los principios del orden moral conculcados por la comisión del hecho que en el proceso se le imputa, están igualmente restablecidos desde el momento en que la Ley lia sido respetada
Distrito Universitario y los expedientes que á la misma acompaña, de los Sres. D. Jacobo de Castro y Fortun y D. Alberto Franca y Mazorra, únicos aspirantes que se lian presentado al concurso público para proveer interinamente la cátedra de Agricultura del Instituto de segunda enseñanza de Santa Clara que resulta vacante por renuncia do D. Pedro Valdés Ragués, electo para servirla; el Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo de 5 del actual ha tenido á bien nombrar para la referida plaza dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo, en concepto de interino al Ldo. en Medicina y Cirujía D. Jacobo de Castro y Fortun y á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M., á quien se dá cuenta,”
Lo que de orden de S. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento, llabaua 20 de Noviembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
Industria y Comercio.
Rolacion do la marea de cigarros titulada la “Mano Negra,” cuyo certificado do propiedad tiene solicitado D.a Margarita Hernando^ y Hernández, la que so publica en la Gaceta según copia literal de la descripción de la misma, presentada polla interesada con arreglo á lo dispuesto en el Re glamento de la materia á fin do distinguir la manufactura de su fábrica on la forma siguiente. Representa un óvalo en cuyo centro figura la fotografía de una mano, quodando por la parte izquierda de la envoltnra un cuadro que llevará unos versos, y por los lados una viñeta ú óvalo de forma caprichosa.—En la parte superior del óvalo se lee la “Mano Negra, fábrica de cigarros,” debajo, “Do Margarita Hernández y Hernández, Virtudes 14 Habana.”—Cuyo diseño se encuentra á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlo dentro del plazo que señala la Ley; conformo á lo dispuesto en el Reglamento
oficial núm. 165 de 14 de Julio último.
Lp que se publica para general conocimiento Habana Noviembre 17 de 1883.
El Secretario del"Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
Real Decreto nombrando segundo Cabo de esta Capitanía General al Exorno. Sr. Mariscal de Campo D. Manuel Armiñan y Gutiérrez.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra con focha 23 de Octubre último dice al Excmo. Sr. Capitán General lo siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. I), g.) se lia servido expedir ol siguionte Real Decreto.—Vengo en nombrar Segundo Cabo de la Capitanía General de la Isla do Cuba y Sub-Iuspector do las Armas de Infantería y Caballería y del Instituto de Milicias, al Marisoal de Campo D. Manuel Armiñan y Gutiérrez.—Dado en Falacio á 22 de Octubre do 1883.—Alfonso.—El Ministro do la Guerra.- José López Dominguoz.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y fines consiguientes.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para el debido conocimiento.
Habana 22 de* Noviembre de 1883.—El Brigadier Jefe de E. M.—■Luis Roig de Lluis.
Real Decreto nombrando Comandante General do bis Villas al Excmo. Sr. Mariscal de Campo D. Federico Esponda y Morell.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra con focha 23 de Octubre último dice al Excmo. Sr. Capitán General lo siguionte:
aprobado por Real orden de 31 de Marzo del año ! “Excmo. Sr.—S. M. el Roy (q. D. g.) so lia Último; los que tengan que hacer reclamaciones! seinrido expedir el Real Decreto siguiente. Ven-
contra la concesión de esta marca, deberán presentarlas eñ esta Secretaría General dentro de los treinta dias contados desde la publicación de esta relación en la Gaceta Oficial.
Habana 14 de Noviembre do 1883.
El Secretario del Gobierno GenpraH M- Diaz de la Quintana.
go on nombrar Comandante General de las Villas on la Isla de Cuba al Mariscal de Campo D. Fo-derico Esponda y Morell, cuyo cargo desempeña actualmente sn comisión.—Dado en Palacio á 22 de Octubre de 1883.—Alfonso.—El Ministro de la Guerra.—José López Domínguez.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.
Lo que de órdon de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para el debido conocimiento.
Habana 22 de Noviembre de 1885.—El Brigadier Jefe de E. M.—Luis Roig de Lluis.
Relación de la marca do tabacos titulada “La Julia,” cuyo certificado de propiedad tienen solicitado los Sres. D. Juan Chao Fernandez y Don Manuel Rodrigue* Portilla, la que se publica en
la Gaceta segnn copia literal de la descripción de	_	.
la misma ptesentada por el interesado con arreglo Circular. El Excmo. Sr. Ministro de la Gne á lo dispuesto en el Reglamento de la materia á rra en_ Rea^ úrden circular de 22 de Octubre ulti fin do distinguir lamanufactura de su fábrica en ra0> d'ce. »1 Excmo. Sr. Capitán General de esta la forma siguiente:	¡ l8la 1° siguiente:
Marca de hierro forma de cinta en que se lóe ¡ “Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) se ha servido “La Julia,” en el centro “De Ch. R.,” y debajo, expedir, con esta fecha, el decreto siguiente:	e
conformidad con lo propuesto por el Ministro de la Guerra, de acnerdo con el Consejo de Ministros; vengo en decretar:—Artículo 1."—Queda medite
‘‘Habana.”
Cuyo diseño y demás artefactos se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la Ley.
cado el art. 5.° de mi Real Decreto, de 29 de Marzo de 1875, en la parte que tija en dos años el
Conforme á lo dispuesto en el Reglamento tiempo máximo de permanencia de los oficiales aprobado por Real orden de 31 de Marzo del año generales del Ejército y Armada en el cargo de último, los que tengan que hacer reclamaciones m'8 ayudantes de Campo, amp i ndolo basta el de contra la concesión de esta marca deberán presen- tres afios- Articulo ~. —o < ispues o en c ai i-tarla en esta Secretaria General, dentro de ]üa culo anterior es igualmente aplicable a mis ayu-
rlr> In nublicacion	dantos de ordenes.—Dado en Palacio a 22 do Oc-
treinta dias contados desde la publicación de esta relación en la Gaceta oficial.
Habana Noviembre 13 de 1883.
• El Secretario dol Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Obras Públicas..
A consecuencia de instancia suscrita por D. Franc'sco Gómez, vecino de Cienfuegos solicitando la correspondiente autorización para terraplenar la orilla del almacén que de su propiedad posee en el litoral de aquella población conforme al
tabre de 1883.—Alfonso.—El Ministro de la Guerra, José López Domínguez.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
De la de S. E. tengo el honor de trasladarlo á Y. para el suyo é iguales fines.
Dios guardo á V. muchos años.
Habana 22 de Noviembre de 1883.—El Brigadier Jefe de E. M.—Lmís Roig de Lluis.
Sr....................
Antonio Gassol la rebaja de diez y nueve meses, Aprobado por Real orden de 28 de Marzo de veinte dias, total del tiempo de que fué indultado 1882 proyecto de reparación del tercer trozo de la ^ el citado D. Hermenegildo Muñoz, para que dada carretera de la Habana á Güines, comprendido envj la igualdad de circunstancia que en ámbos concu- h'e sus kilómetros 21 y 27 cuyo presupuesto do rren, exista analogía respecto á la gracia concedí-,contrata asciendo á la suma de diez y ocho mil da.—Lo qno trascribo 4 V. E. para la resolución treinta y seis pesos noventa y cinco centavos oro, de S. M.—Y conforme el Rey (q. D. g.) con la .Y 011 vista de que las dos subastas intentadas con preinserta acordada, lo manifiesto á V. E. para su fecha 13 de Agosto y 18 de Setiembre últimos no conocimiento, efectos consiguientes y como resul- han tenido resultado alguno por falta do licitado-tado á su carta n.úm 2581 de 14 do Julio último. rcs> el Excmo. Sr. Gobernador General después —Lo que de Real orden traslado á Y. E. para su do oido el parecer de la Junta Consultiva de Obras conocimiento y demás efectos.”	i Búblicas, se lia servido disponer con fecha 6 del
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se corriente se intente una tercera sullásta con el propublica eu la Gaceta para general conocimiento. P‘° objeto qno las anteriores y considerando au-- v — • -	mentadas en un diez por ciento las distintas
mo, dice al Excmo. Sr. Capitán General do esta Isla lo siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) se lia servido expedir, con esta fecha, el decreto siguiente:— Conformándome con las razones expuestas por el Ministro de la Guerra, y de acuerdo con el Consejo de Ministros; vengo cu decretar:—Artículo 1.“ —Los oficiales generales no podrán desempeñar el mismo destino de entro los asignados 4 su categoría respectiva en ol cuadro del Estado Mayor general del Ejército, sino durante el plazo máximo do tres años.--Artículo 2.°—So exceptúa de la anterior prescripción el destino de Comandante general del Real Cuerpo de Guardias Alabarderos.— Artículo 3.°—Eu circunstancias especiales, y cuando el Gobierno lo juzgue oportuno en bien del servicio, podrán seguir desempeñando sus destinos los Directores generales de Instrucción militar, Artillería é Ingenieros basta el doble de dicho tiempo.--Artículo 49—El Ministro de la Guerra liará desde luego aplicación de este Decreto 4 los oficiales generales actualmente empleados.—Dado en Palacio 4 22 de Octubre de 1883—Alfonso.— El Ministro de la Guerra, José López Domínguez.. • De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
De la de S. E. tengo el honor, de trasladarlo á V. para el suyo é iguales fines.
Dios guarde á V. muchos años.
Habana 22 de Noviembre do 1S83.—El gadier Jefe de E. M.—Luis Roig de Lluis.
Sr......................
Bri-
Intendencia General de Hacienda.
Sub-Intendencia.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 2300.— Excmo. Sr.—El Roy (q. D. g.) lia tenido á bien conceder próroga de embarque basta la salida dol vapor-correo del 30 de Noviembre próximo, á D . Leoncio Rodriguez, electo oficial 4.” Vista de la Aduana de Cienfuegos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. machos años.—Madrid 9 do Octubre de 1883.—Nnñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecbp, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Noviembre do 1883.—El Subintendente general, J. AL. Ortiz.
Ultramar comu-Gcncral la Real
El Excmo. Sr. Ministro de nica al Excmo. Sr. Gobernador orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2301.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial quinto Colector de la Colecturía do Rentas terrestres de San Diego do esa Isla, vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento de D. Eduardo Aldancse y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos do sobresueldo; el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á I). Federico Gal van y Pajarin.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo ¿ V. E. muchos años.—Madrid 9 de Octubre do 1883.—Nuñoz de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, de orden del Exorno. Sr. Intondento general so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Noviembre de 1883.—El Subintendente general.—J, M. Ortiz.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2302.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial quinto Contador de la Colecturía de Rentas terrestres de San Cristóbal en esa Isla, vacante por haber quedado sin efecto el nombramiento de D. José Miguel García López y dotada con el suélelo anual de trescientos pesos y quinientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien nombrar á L). Federico García Yarda cesante de igual categoría.—Do Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 9 de Octubre de 1883.—Nnñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica para general conocimiento.
Habana 8 do Noviembre de 1883.—El Subintendente general.—J. Al. Ortiz.
Circular.—El Excmo. Sr. Ministro de la Gue rra cu Real orden circular do 22 de Octubre últi-
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2303.— Excmo. Sr.¿—Para la plaza de oficial quinto Contador de la Colecturía de Rentas de Sancti-Spíri-tus, vacante por babor quedado sin efecto el nombramiento de D. Francisco García Mariño, y dotada con el sueldo auual de trescientos pesos y quinientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D.^Manuel Diaz Gargoll.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—idos guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 9 de Octubre de 1883.—Nnñez do Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden doi Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Noviembre 8 do 1S83.—El Sub-In-tendente general.- d. M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2304.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial primero de la Intendencia general de Hacienda do esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. Edmundo Wood y dotada con el sueldo anual do setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; el Roy [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. César Martin Pérez, cesante de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 9 de Octubre de 1883.—Nuüez de Arce,”