Orden de la Plaza del dia 16 de Octubre de 1883.
Servicio para el 17.
Jefe de dia: 21 Teniente Coronel del 5? Batallón de Voluntarios, D. Manuel Ferez Oclioa.
Visita de Hospital: Liquidadora de Infantería. Capitanía General y parada: ño Batallón de Vo luntarios.
Hospital Militar y Castillo del Príucipe: Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército. Retreta en el P. Central: Bon. Cazadores Isabel II. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 2? de la Plaza, D. Graciliano Baez.
Imaginaria en idem: El 39 de la misma, Don Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Situación del Banco Español de la Isla de Cuba
e?i la tarde del Sábado 13 de Octubre de 1883.
ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
CAJA.........................$ 3662762 30 $ 370522 7 30
CARTERA.
Vencimtos has-
ta 3 meses....	$1925423 83	53000 ...
Id. de 3 á, 6 id..	923225 94	6000 ...
Id. á mastiempo 4105511 45		
Documentos & cobrar por	$6954160 52	59000 ...
cuenta ajena.	23333 92	39008
Otros créditos: Biltes. hipoteca-		
rios de 1380...	3682900 ...	
Comisionados...	74936 13	
Sucursalos	 Créditos vencí-	850153 29		
dos	 Empréstito de	566S1? 89	26S9310 34
25 millones...	10190 41		
6977404 44	98008
5181992 72	2689310 34
Hacienda Pública, cuenta de emisión de
billotes............................................ 43027286 75
Recibos de contribuciones....	.........
Recaudadores de contribuciones.......	632860	26
' Recaudación de
contribuciones«	46813	71
Propiedades................................. 135086	60
Gastos de todas olases:
Instalación.....$	33681	50	4091	.31
Generales.......	42280	18	1731	20 $	75961	69 5822	51
í 16715971	71 49525654 90
PASIVO.
ORO.
BILLETES
CAPITAL............................
Fondos do reserva... .................
Obligaciones ú la vista:
Otas, corrientes. $5461356 32 3573722 80 Depúsitossin Ínterin.......... 377756 53 793094 16
Divds atrasados	31365 ...	26521 45
Id. corrionte..,.	37540 ........... ...
8000000 ... 109465 77
$ 5908017 85 4393338 41
Billetos del Banco Español de la Habana emitidos por cuenta de la Hacienda.... Otras obligaciones:
Corresponsales...	947 60 38606 ...
Cuentas varias... 96523 57 278710 95 Tesoro c[. amortización y pago interés Deuda
do Cuba........	514721 35
Sucursales....................
43027280 75
47154 99 $ 612192 52	364471 94
Hacienda pública cp recaudación de contribuciones..................'............. 565890 88
Saneamiento de créditos vencidos........ 7402 02
Intereses por cobrar...................$ 133G40S 33
Ganancias y pérdidas.................... 176594 34
$ 1738851 95 "¡702 85
$ 16715971 71 $ 49525654 90
Habana 18 de Octubre de 1883.— El Contador, J. B. Carvalho Vtí Bní—El Sub-Gobernador, JotC ltamun de IJaro.
Cotizaciones de la Bolsa el 16 de Octubre de 1383.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 213] y cierra de 212} ti 213 p.§ P. A las 2.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g in'erés y 1 delg2¡181	_ D
amortización anual....r	5
Idem id. y 2 id.......... Nominal.
Idem de anmilidivits..... <¡>0 70 p.g I). oro.
Billetes hipotecarlos.... Nominal.
Bonos del Tesoro......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento.... 62 A 61 p.g	D. »
ACCIONES.
P. oro. ; D. »
o
•o
Banco Español de la isla de
Cuba..................... 16 A 20 p.g
Banco Industrial.......... 18 A 17 p.í
Banco y Compañía de Almacenes de Renda y del Comercio....................... 29 A 2S p.g D.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ Nominal.
Banco Agrícola............ Nominal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de ia Habana... 30 A 31 p.g P.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba... a la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 46 A 45 p.g D.
Primera Compañía do Vtuw-
res de la Bahía......1... Sin operación.
Compañía de almacenos de
Hacendados«............. 20 A, 19 p.g D.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habaua.. 34 A 33 p.g D.
Compañía española de alumbrado de Gas. -........... 51 A 50 p.g D.
Compañía Cubana de alune
brado de Gas............ 20 A 19 p,
Compañía Española d© alumbrado de Gas de Matanzas... 47 A 40 p Nueva Compañía de Gas de la 1 -- ¿ ~q
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....
Idem, de Matanzas A Sabanilla.......................
Idem de C Arden as y Jticaro...
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara........?........... 15 A 14 p.| D.
Idem de Sagua la Grande...	6 A 5 p.5 D.
Id. de Caibarien A Sancti Spí-	_ _
ritus................... 35	A 34 p.g D.
Idem del Oeste............ 03	A 92 p.g D.	» •
Idem de la Babia de la Habaua A Matanzas............. Liquidación.
Idem Urbano............... 28	A 27 p. g D.	»
Idem del Cobre............ 80	A 70 p. g D.	»
Idem do Cuba..............)
Id. de S. Cayetano A Viñales. > Nominal.
Refiuerla de Cárdenas.....J
VENTAS DE VALORES HOY.
Treinta acciones del Bairco del Comercio al 30 p.g Dto. oro C.	'	.
Cincuenta accionas del Banco del Comercio al 30 p.g Dto. oro C.
40 A 39
P-o
D.
D.
D.
E.
34! A 33 p.g D. 20'A 21 p.g P.
Cotizaciones del Colegio de Corredores,
CAMBIOS.
España................. 3} A 5] p.g P. s[p. f. y C.
Inglaterra............ 19] A 20 p.g P. 60 djv.
„	.	í	5	A 5]	p.g	P. 60 d¡v.
................\	5]	A 6	p. 2	P. CU'.
..	.	124 A 31 p.g P. 60d|V.
_ ,	I	9	A 9]	p.2	P. 60 d[V
Estados-Unidos........\	10	á 10} p.'g P. civ.
Descuento mercantil...	8 y 10 anual oro y B\B.
MERCADO NACIONAL.
Cogucho inferior A regular n Cimero 8 A 9 (T H.)........I
Id. bueno A superior número [■
10 A 11.................J
Quebrado inferior A regular
número 12 A 14..........
Id. bueno n? 15 A 16 id...
Id. superior n? 17 A 18...
Id. florete n? 19 A 20....
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
9}	&	10	rs.	id.
10}	&	il]	rs.	id.
11}	&	12	rs.	id.
124	á	13	rs.	id.
134	á	14	rs.	id.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8} A número.
9 rs. @ oro,
según envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
De 6} A 6} rs. &, oro, idem.
AZÚCAR MASCABADO.
Regular A buen refino, de 6] A 7 rs. @ oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D". CAstor Llama y Aguirre.
D. Guillermo Soto, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Jacobo PAtterscn.
D. Ramou JuliA.
años de edad y soltero, 4 quien estoy sumariando por dicha causa.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas a los Oficiales del Ejército, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado; se R ilándole el cuartel que ocupa la fuerza de este regimiento, donde deberá presentarse á dar sus descargos.
Holguin 2l de Setiembre de 1883.—Por mandato del Sr. Fiscal, el Escribano, Justo Valenciano.
Comandancia General de Matanzas.
Don José López Quintana, Ci mandante graduado Capitán de la segunda e< mpañia del batallón Cazadores de la Union mí ni 2 y Fiscal del mismo.
E11 uso de las facultades que me están conferidas por las Reales Ordenanzas, por el presente y este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de 30 dias, á contar desde el dia de esta publicación, al soldado de la quinta compañía del expresado cuerpo, Enrique Padros Beltran, para que se presente en el calabozo del cuartel de S? Cristina de esta plaza, á dar sus descargos eu la sumaria que le instruyo por el delito de primera deserción; apercibido que de no hacerlo, le parará el perjuicio que baya lugar.
Dado en Matanzas á 29 de Setiembre de 1883.— 1 José López Quintana.
taueia de Briviesca, avecindado eu el mencionado pue- Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
blo de Corbiño en el año 1879 distrito militar de Cas-1 Prome ar < <■*	...
tilla La Vieja y en uso de las facultades que conceden
las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por ,	—<=, --------1.-7 UC1 «or.
el presente ini segundo edicto el cual se publica en el presentadas un solicitud y relación
u„i„.:..	j-1-------- J “	■	""	‘	"
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que en 10 del corriente me han sido
Habana Nufiez.
16 de Octubre de 18S3.-E1 Síndico, M.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Instituto de segunda enseñanza de Matanzas.
Secretaría.
De órden del Sr. Director y en cumplimiento del artículo 221 del Reglamento se publica el cuadro de profesores del colegio «El Progreso» de Cárdenas incorporado á este Instituto para el curso académico de 1883 á 1884 en la forma siguiente:.
D. Antonio Lamber Ledo, en Filosofía y Letras desempeñará las asignaturas de Latin y Castellano lo y 2? curso, Geografía, Historia de España y Universal, Retórica y Poética, Psicología, Lógica y Filosofía Moral, lo y 2q curso de Francés y 2q curso de Inglés.
D. J uan F. Romani Ledo, en Ciencias exactas desempeñará las de Aritmética y Algebra, Geometría y Trigonometría, Física y Química, Historia natural, Fisiología é Higiene y Agricultura.
Matanzas 10 de Octubre de 1883.—El Secretario, Ledo. Eduardo Diaz.
Don Luciano Aneiros y Bayolo, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la plaza de Matanzas.
En uso de las facultades que me confieren las Ordenanzas generales del Ejército, como Juez Fiscal de a sumaria que instruyo contra un Oficial del Ejército, por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Nicanor Ortiz, vecino que fué del poblado de Amarillas cu esta jurisdicción, eu el mes de Mayo último, para que en el término de diez dias, contados desde la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía, sita en la calle de San Alejandro núrne ro cuatro (Versalles) con objeto de prestar su declaración en la referida sumaria; en Ja inteligencia que de no verificarlo en el plazo señalado, se le parará el perjuicio que haya lugar.
Dado en Matanzas á 30 de Setiembre de 1883.— Luciano Aneiros.
Administración de Contribuciones, lientas é Impuestos de la Provincia de Pinar del Rio.
A consecuencia del expediente que se sigue en la Colecturía de Rentas de Consolación del Sur, en averiguación de los bienes dejados á la desaparición del
Don Eduardo Ibañez y Martorell, Teniente graduado Alférez del Batallón Cazadores de la Union número dos.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que se sigue contra el soldado de la segunda compañía del mismo cuerpo por el delito de segunda deserción, José Fernandez Cebrian, por el presente mi tercer edicto, citó, llamo y emplazo al expresado soldado, para que en el término de diez dias comparezca en esta Fiscalía, sita en los pabellones del cuartel de Santa Cristina en esta plaza, á deponer sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo así se seguirá la causa en rebeldía.
Matanzas 30 de Setiembre de 1883.—Eduardo Ibañez.
Don Ricardo Martínez Rex, Alférez del escuadrón de Alfonso XII sétimo de tiradores y Fiscal nombrado por el Jefe del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas me conceden como Fiscal de la sumaria que instruyo contra el soldado Alfonso Jover Jiménez, por delito de deserción, por el presente primer edicto, cito, Hamo'y emplazo ai referido soldado, para que en el término de treinta dias comparezca en ls guardia de Prevención de esta plaza, á responder á los cargos que le resultan en la presente sumaria, y de no verificarlo se le seguirá en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad
la publicaciou del mismo, comparezca á dar sus descargos en el cuartel de Infantería de esta villa ó en su defecto presentarse á la autoridad de} pueblo doude se encuentre á quien le exhorto lo manifieste á esta fiscalía por conducto regular á fin de que conociéndole su actual residencia se le pueda librar interrogatorio.
Trinidad 26 de Setiembre de 1883.—El Teniente Alférez Fiscal, Justo Izquierdo.
D. Justo Izquierdo y Vaides, Teniente graduado Alférez de la quinta compañía del expresado Cuerpo y Juez Fiscal del mismo según órden superior. Hallándome instruyendo expediente al soldado de la segunda compañía del mencionado batallón Már-cos Bravo Fernandez por haber dejado de justificar su existencia eu el mismo en el mes de Marzo de 1873, es hijo de Francisco Brabo y de María, natural de Ma jadahonda provincia de Castilla La Nueva [Mádrid_ avecindados en el año de 1869 en el mencionado pueblo Juzgado de primera instancia de Navalcarnero, y en uso de las facultades que conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército por el presente mi segundo edicto llamo, cito y emplazo, al mencionado M áreos Brabo Fernandez, para que en el término de 20 dias á contar desde el dia de la publicación del mismo, comparezca á dar sus descargos en el cuartel de Infantería de esta villa, ó en su defecto presentar se á la autoridad del pueblo donde se encuentre á quien le exhorto lo manifieste á esta fiscalía por con ducto regular á fin de que conociéndole su actual re sidencia se le pueda librar interrogatorio,
Trinidad 26 de Setiembre de 1883. —El Teniente Alférez Fiscal, Justo Izquierdo.
D. Avelino Quijano Ruiz, Alférez del primer Escuadrón del 4? Tercio de Guardia Civil, Comandancia de Cienfuegos y Juez Fiscal nombrado poi el Sr. primer Jefe de dicha Comandancia. Habiéndose ausentado de la cisa-cuartel de esta ciudad el guardia segundo Francisco Bernabé Mailiu de la primera compañía de esta Comandancia, á quien estoy procesando por el delito de primera deserción cometida en la tarde del dia 3 del actual; usando do la jurisdicción que eu estos casos conceden las ordenanzas de S. M. el Rey (q. D. g.) á los Oficiales del Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por esto mi primer edicto á dicho Francisco Bernabé Mailin, señalándole la casa-cuartel del Cuerpo en esta ciudad, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de treinta dias que se cuentan desde el de la fecha á dar sus descargos y defensas; y de no compa recer en el referido plazo se seguirá la causa, y se sen tenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra de este Cuerpo por el delito que ha cometido; sin más llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad do S. M. Fíjese y publíquese este edicto en el Boletín oficial de la Provincia y en el del Instituto, para que llegue á conocimiento do todos y del interesado.
Cienfuegos 6 de Octubre de 1883.—Avelino Quijano.—Por su mandato.—Juan Cerrolara Moreno.
y Diario de la localidad.
Cárdenas 2 de Octubre de 1883.-tinez.
-Ricardo Mar-
Comandancia General de las Villas.
pardo Juan Rodríguez Campoverde, los cuales consis- se insertará en la Gaceta oficial, Boletin de la provincia ten en una finca urbana situada en la calle de la Igle-sia de aquella villa, se cita por este medio á los herederos ó personas que se crean con derecho á la mencionada casa para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha de ia publicación de este anuncio en el Boletin Oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana, ee presenten á deducir sus derechos en esta Administración ó en ia Colecturía citada, exhibiendo al efecto los documentos que lo justifiquen en la inteligencia de que pasado dicho plazo sin que lo verifiquen, no se le oirá reclamación, adjudicándose dicha finca á favor del Estado. Lo que se anuncia para general conocimiento.
Pinar del Rio Setiembre 12 de 1883.—El Administrador, Manuel Alvarez Ossorio,
D
Anselmo Fernandez Cuerva, Teniente del batallón Cazadores de San Quintín número 8, y Juez Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos, por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al soldado de la primera compañía de este batallón, Facundo Molina Sánchez, soltero, de 26 años de edad, estatura un metro 640 milímetros natural de Albacete, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regalar, color sano, frente regular, señas particulares ninguna, á quien estoy sumariando por el delito de segunda deserción en esta Plaza el dia 8 de Agosto próximo pasado, señalándolo el cuartel de Infantería de esta ciudad para que se presente á dar sus descargos dentro del término de diez dias que se euen
Administración de Contribuciones y Rentas de la provincia de Santa Clara.
Alcances.
Don Vicente Ibañez, Administrador de Rentas que fué de esta ciudad, por sí ó por medio de representante constituido en debida forma, so presentarán en ; tan desde la fecha de esta publicación, seguro de que esta dependencia eu el término de 15 dias, á contar ; si asi lo hiciere, so le oirá y administrará justicia, y de desde la fecha de la publicaciou del presente llama-¡ no presentarse en el referido plazo, se le seguirá causa miento, á recojer el pliego de cargo que lo resulta á y sentenciará en rebeldía, sin mas llamarle ni empla-consecuencia del alcance descubierto contra D. Nico- ■ zarle.
lás Saiz, Recaudador de contribuciones que fué de este! Remedios 6 de Octubre de 1883.—Anselmo Fer-partido.	! nandez.
Quedando advertido que de no verificar dicha	------
comparecencia en el plazo señalado se le parará el per- D. Justo Izquierdo y Vaides, Teniente graduado Alfé- ¡ inicio consiguiente.	•	i rez de la quinta compañía del expresado Cuerpo ¡
del que es Juez Fiscal del mismo, según órder.
D. Pedro Alcázar Vergara, Teniente graduado Alfé rez y fiscal del batallón Cazadores de Bailen número primero.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el soldado de la primera compañía de este Batallón Miguel Borrás Carnicer, á quien estoy sumariaudo por el delito de deserción, en uso de las facultades que rae conceden las Reales ordenanzas, por el presente llamo, cito y emplazo por primer edicto á Miguel Borras Carnicer, señalándole el euartel que ocupa el Batallón en esta Plaza donde deberá presentarse personalmente dentro del térmiuo de 30 dias que se contarán desde el dia déla fecha.
Cienfuegos 6 de Octubre do 1883.-—Pedro Alcázar.
Navio de Re-
Ayúdanlíg, de Marina de Regla.
D. Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de graduado y Ayudante Militar de Marina gla.
Por el presente cito, llamo y emplazo al patrón del vivero Garnacha, D, Sebastian Giués, y al tripulante D. José Antonio Oalisto y Quintana para que se presenten en esta Fiscalía de causas, calle Real número 27 eu el térnrno de quince dias contando desde esta fecha para una administración de justicia, por la sumaria que estoy instruyendo al menor D, Alberto Celestino y Rodríguez por sospecha do hurto do una maleta del expresado vivero en la noche del 21 al 22 de Abril último.
Regla 26 de Setiembre de 1883.—Santiago Arteta.
juicio consiguiente.
Santa Clara Octubre 13 de 1883.—El Administrador.—P. S.—Nicasio Domenech.
Colecturía de Rentas de Bejucal.
Aviso.
Acordado en esta fecha el remate de tres caballo- 1872, es hijo de i'anlaleon Martínez
superior.
Hallándome instruyendo expediente al soldado de la tercera compañía del mencionado Cuerpo, Benito Maitinez Jurado, por haber dejado de justificar su existencia en el mismo eu el mes de Enero del año
y de Ménica Jp-
miuo municipal de San ; rado, natural del pueblo de Colmenar Viejo, avecinda-. Lúeas Rodriguez, lin-¡dos en el año 1866 en Villanueva de Padilla, province número tres pertene-¡cia de Castilla la Nueva (Madrid). Y en uso de las facultades que conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente mi segundo edicto el-cual se publica en el Boletin oficial de la provincia de Santa Clara cito, llamo y emplazo al mencionado Benito Martinez Jurado para que en el término de veinte dias á contar desde el dia de la publicación del mismo, comparezca á dar sus descargos en y.l cttar-vv ~«„«,	--------,---------------------- tel de Infantería de esta villa, ó en su defecto présen-
las proposiciones que se presenten eu la forma roglamen- : tarso á la autoridad del pueblo donde resida á quien tariayprévio el depósito del 5 p.£¡ del importe de la le exhorto lo manifestará á esta fiscalía por conducto
tasación.	■'J-'-----—...-1 —
Bejucal 27 de Setiembre de 1883.-El Colector do
rías de tierra situadas en el térmiuo Felipe, y de la propiedad de D
dando por el Norte con el lote número tres pertene cíente al Estado, por el Sur con terrenos de los herederos de D. Sebastian Tombio y de D? Dolores Mesa, por el Este con el lote número uno perteneciente al Estado y por el Oeste con el rio del Aguacate, las cuales están tasadas á razón de 500 pesos cada una; so anuncia al público para que los que deseen hacer proposiciones so sirvan concurir á esta Colecturía ¡i las 12 del dia 27 de Octubre próximo venidero, donde serán atendidas
Rentas, Julian de Ayala.
AZUCARES.
Comandancia General de la Provincia de Puerto Príncipe.—E. M.
D. Lorenzo Gomila Picoruell, Teniente Ayudautc del Tercio de Guerrillas Montadas y Juez Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de esta Plaza donde se encontraba de guarnición eu la madrugada del dia 29 del pasado Agosto, el voluntario del segundo escuadrón de este Tercio Ruperto .A dan Zayas, á quien estoy sumariando por el delito de deserción y circunstancia de haberse llevado varias prendas del equipo de la propiedad del capitán del mismo.
Usando de las facultades que las Reales ordenanzas conceden eu estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por tercer edicto al expresado guerrillero, señalándole la guardia del cuartel de la Merced, ó la casa que ocupa el Escuadrón en esta Plaza, donde deberá presentarse dentro del término de diez dias, á contar desde la publicaciou del presente edicto, á dar sus descargos; y de no presentarse en el término señalado, se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Puerto Príncipe 2 de Octubre de 1883.—Lorenzo Gomila.
Comandancia General de Holguin.
regular á fin de que conociéndole su actual residencia ¡se lo pueda.librar interrogatorio.
Trinidad 26 de Setiembre de 1883.—El Teniente Alférez fiscal, Justo Izquierdo.
Don Justo Izquierdo y Vaides, Teniente graduado Alférez de la quieta compañía del expresado cuerpo del que es Juez Fiscal del mismo según órden superior.
Bailándome instruyendo expediente al soldado de la tercera compañía de este batallón Gabriel García Sauz por haber dejado de justificar su existencia en el mismo cu el mes de Enero del año de 1873, es hijo de Benito García y de Pascuala Sanz, natural del pueblo de Villar de Leonec°s, provincia de Cuenca, avecindado cu dicho efio en el expresado pueblo, distrito militar de Castilla la Nueva, y en uso de las facultades que conceden á los oficiales del ejército las Reales ordenanzas, por este mi segundo edicto, el cual se publica en la Gaceta déla Habana, llamo y era-¡ plazo al mencionado Gabriel García Sanz para que en el térraino de veinte dias á contar desde el dia de la publicación del mismo, comparezca á dar sus descargos en el cuartel de Infantería de esta villa, ó en su defecto presentarse á la autoridad del pueblo donde se encuentre á quien le exhorto lo manifieste á esta fiscalía, por el conducto regular, á fin de que conociéndole su actual residencia, se le pueda librar interrogatorio.
Trinidad 26 de Setiembre de 1883.—El Teuiente Alférez Fiscal, Justo Izquierdo.
D: Justo Izquierdo y Vaides, Teniente graduado Alférez de la quinta compañía del expresado Cuerpo del que es Juez Fiscal del mismo según órden superior.
Hallándome instruyendo expediente al soldado
Blanco trenes de Derosne y
tiiliieux, bajo ft regulur.
Idem id. id. id. bueno a superior ......................... 16J
Idem id. id. id. llórete...... 18
14] ¡t 10 rs.
á 17] rs. á 18} rs.
@ oro
id.
id.
Don Manuel Suorez y Rodríguez, Capitán I'iscal del primer batallón del regimiento Iufanteria de la H baña núra. 6.	.
Habiéndose ausentado de la plaza do Bayamo, el
dia lo de Agosto de 1872, el soldado de la P™“0.™1 de la quinta compañía del mencionado batallón Euge-compafiía de este batallón, Cándido García Abad, lujo ^ A|ougo gauz p0r haber dejado de justificar su exis--| de J ulian y de Leonarda, natural da Quintanaloranco,	^ ^ m¡smo eu e) m,.s E,lero de 1873; es hijo
, Juzgado de primera instancia de ídem, provincia de - julian Ajonso y de Casta Sanz, natural del pueblo Burgos, Capitanía General de Castilla la Vieja, Vflje Cerbiño provincia de Burgos, Juez de primera ins-cindado en Santander, de oficio labrador, de veinte
Teresa,» ubicado en el término municipal de Cienfuegos, hacienda «Caunao,» comprendiendo un total de ocho caballerías de tierra, ó sean cuatrocientos hectáreas, treinta y seis áreas, diez y seis centiáreas y cincuenta y dos centímetros cuadrados, lindaudo por el N. con el camino real, por el E. con el potrero «La Esperanza» de D. Matías Fradi, por el S. con la Bahía y por el O. E. con el potrero «La Cueva» de D. Leonardo Cáceres.
Y	como dicha finca se halla comprendida en la hacienda «Caunao» lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó participe eu la misma se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta dias, si residiese en la Isla y en el do noventa si fuera de ella 6 careciere de representación, en la forma prevenida eu la regla 5? del art. 120 del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta do la Habana, expido la presente en Cienfuegos á 13 de Setiembre de 1883.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
EDICTOS.
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, se sita llama y emplaza á los que se consideren con derecho á la herencia de D. Dionisio Murta Oliva y Fernandez, natural de OvieJo, vecino que fué de este término, soltero y de cincuenta y seis ufíos de edad, a fin de que en el termino de veinte dias contados desde la publicaciou de este edicto, comparezcan á deducir sus acciones eu esto Juzgado, en los autos de abiutestato del expresado, que cursan por ante el infrascrito Escribano. Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y}de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el peijuicio consiguientes; consignándose que se lían presentado aspirando á la herencia del tinado D. Higlnioy D? Carlota Oliva y Fernundez con el carácter do legítimos hermanos. —Sagua la Grande Agosto veinte y tres de mil ochocientos ochenta y tres.— José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Calixto María Casals y Valdés.
745 E 15
Don José Godoy García; Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y (emplazo á Don Manuel Cádiz, dependiente que fué de la casa de comercio de los Sres, R. Romero y compañía, para que en el término de nuevo días contados desde esta fecha se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le signe por falsificación de un documento mercantil; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y por, bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Hubaua Octubre 8 de 1883.—José Godoy y García.—Pascual G. Hervás. 691 K O 15 Don Joaquín Tuñus Blanco, Regente de Juez de prime-ra instancia de esta villa de Muros y su partido en el presente procedimiento por ¡incompatibilidad del propietario.
Por la presente requisitoria, se oita y llama á Jesús Guzman Rodríguez, hijo de Frauoisoo y de María, de
________ J V4V5 iUNIlll, (U*
estado soltero, ottcio sastre, de veinte y tres años de edad, estatura regular, cara redonda, barba poca, ojos azules, nariz regular, pelo castaño, color bueno, natural y vecino del lugar de Oabanamoura, Parroquia de San Vicente de Eutiues, envo	■'MC'1---
cuyo actuul paradero se ignora, si bien al ser notificado par cédula, manifestó su padre el Frailesco, que aquel salió de su preseueia en quince de Julio J.timo para la Ciudad de la Habana, á fin de que dentro del término de treinta dias á contar des le la inser-•ion en la Gaceta de Madrid, periódicos oficiales de la Ciudad referida de la Habana y de la provincia de este territorio, se presente en los estrados de este Juzgado, para ser emplazado de la sentencia dictada en la causa que se le instruyosobre lesiones á Dolores SieyraCajo; ipercibimiento de que trascurrido que sea dicho término se le declarará rebelde y contumaz, parándole el per-iuicio que haya lugar en derecho.—Dadada eu Muros á veinte y uno de Agosto de mil oebocieuios ochenta y tres.—Joaquín Tuñas —El Actuario, Ramón Ueynoso.
730 E O 15
Don Gerardo Fernandez de la R güera, Juez de primera instaucia de la villa de Güines y su partido, l'or este mi segundo edicto, cito, Humo y emplazo á n Francisco Piñeiro y Amoedo. natural .t„ o— •---
comercio, para que en el término de euteen este Juzgado, á evacuar un
.------j -.iijjh-itjsj a.
Don Francisco Piñeiro y Amoédo, natural de Ponteve-lre vecino ds esta villa, de veinte años, soltero y del
nueve días se prenoto de justicia en seguro ia
« —........-s 6
penas de la Ley y por bastante los estrados leí Juzgado donde so le liarán las notificaciones que curran.—Güines y Setiembre primero do mil ochocien-os oohenta y tres.—Gerardo Fernandez de la Regniru. -Por su mandado, L. Juan BU, Díaz.—Y puraque dl-
,u~  -----■— - U|{a efeoto libro la pr sonte.—Güines y
Juan Bta. Diaz.
218 E O 15 Don Gerardo Fernandez do la Reguera, Juez do primera instancia propietario de esta villa y su partí.lo. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Agustiu Ramos, natural do loa Palos, vecino y del •omercio de Matanzas, soltero de diez y ocho añoi de
cha iuserciou t¿
Setiembre 1.0 de 1883.—L
ICI« y de y por enten-
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D, José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cieufue-g°8-
Hago saber: Que el dia 8 del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. José Zanoletti, preteudiendo la iuscripcion de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Andalucía», situado en el Término Municipal de las Cruces y enclava-, do en las haciendas Cruces y Camarones, comprendiendo una superficie de treinta y tres caballerías y ciento noventa y siete cordeles, equivalentes á cuatrocientas cuarenta y dos hectáreas y ochenta y seis áreas, conté- i niendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas. I Linda por el Norte con la línea estrecha del iugenio «San Agustín», el triangulo del Yerro carril entre Cien-foegos y Santa Clara, poblado de las Cruces y Camino Real de Maltiempo, por el Sur con el ingenio «Rioja» de la sucesión de D. Pedro A. Grau y con la sucesión de Alba; por el Este con propiedad de D. Lino Mon-talvo y con la de la sucesión de Mujiea y por el Oeste con el camino Real de Cienfuegos á Santa Clara.—Y, como dicha finca se halla situada en las referidas haciendas Cruces y Camarones, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en dichas hncien-das se considera perjudicado con la iuscripcion solicitada, ocurra ú usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte dei Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente eu Cienfuegos á 9 de Octubre de 1883.—José Gregorio Verdaguer y Kiernan.
_____a.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedod del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: Que el dia 8 del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por el Ldo. D. Manuel Suarez del Villar, pretendiendo á nombre de su legítima consorte la Sra. D? Trinidad Sánchez, la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: un ingenio de elaborar azúcar titulado »La Candelaria,» situado en el barrio de Matracas y término municipal de Cienfuegos, enclavado en la hacieuda «Hato -íe Caunao,» comprendiendo un total de seteuta caballerías doscientos nueve cordolea
de tierra, equivalentes á novecientas cuarenta y ocho <sa,_Hubana 8 de OctubroTleÍ88V*“Tia'-,<’;\Ul5 la cai'-hectáreas, siete áreas y doce centiáreas, conteniendo -Por su maudailo, Manuel Baños.’ m2K° oT' las fabricas necesarias para esta clase de flacas para la. |	0«	£. o 10
elabcracion del azúcar; linda por el N. con el callejón de Ramírez, por el S. con el camino real que vá de Cienfuegos á Oautrao y terrenos del ingenio «Regla,» de la propiedzd del limo. Sr. D. Domingo Sarria, por el E. con el’caserio deCaunao y por el O. con el camino que vá de Cienfuegos á Ciego Montero Y como dicha finca se halla situada nada hacienda «Hato de Caunao,» lo hago público
— —_ 4, uuuu :111o i ue edad, hijo ds Don Domingo y de D? María Vega, pura
que dentro de nueve días se presente en la clroel de esta villa á mi disposición á descargares de la culpa que le remita en la causa (pie se le sigue por hurlo de 1111 caballo le Don Julián Hernández Silva, cierto y seguro que si lo hiciere se le administrará recta y enmpllda ¡ustici lo contrario se le declaiará rebelde y coi t imaz
bastantes los estrados del Juzgado, con quleu su t___
derán las notificaciones que oeurrau. —Güluts Setiembre 21 de 1883. — Gerardo F. de la Reguera. -Porsu manda lo, Francisco Muñoz.	488 E O 15
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera insl nula en propiedad do esta villa y su jurisdicción.
Por ede nil primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Miguol Soto, para (pie cu término de nueve días se presente en la Cárdel pública de esta vila á descargarse de lu'culpaque leresulta en la cansa que se lo sigue por hurto de efectos y dinero al fie su cluse E-téb n Gruí, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y denóso le declarará rebelde y contumaz é incureo en las penas de la Lev.— Sagua la Grande Setiembre 25 do 1S83.—José Lirio y Vailier,—Por mandado de S. tíría., Avelino Rentan-court.	545 K O 1G
Dr. Don Miguel de Céspedes Coffigny, Juez de primera ra instancia de esta vil a y su Jurislicclon.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y plazo á D. Joíú Estenoz, cuyas generales se ignoran, A fin de que dentro del término ,ie nueve (lias después del último anuncio se presente en la cárcel de e-tu villa á descargarse de la culpa que le remita en catira que por este Juzgado se les sigue por rapto de la parda Sj-tera Ugarte; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la cauea.—Guanabacoa ¡Setiembre veinte y siete do mil ochocientos ochenta y tros.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandado de su señoría, Luis J. Marín.— Y para su publicación por tres números do lu Gaoeta oficial expido la presente.—Guanabacoa Setiembre 27 de 1883.—Luis J. Marin.	522 E U 16
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Mouserrate de esta Capital.
Por este mi segundo elicioy pr ’gou, cito, llamo y emplazo, á Don José do la forros y Baz, oficial que fué del Negociado de contracción de la Aduana de esto Putrto, para que en ol término de nueve días coutados desde el último anuncio, se pre-ente eu la cárcel de esta Capital á descargarse de la culpa quo le resulta eu la causa que contra él y otros so sigue por infidelidad en la custodia de hojas de adeudo y fraude al li tado. Si así lo hiclereso le le oirá y administrará ju-tlcla yen otro caso se le declarará eu rebeldía y so ent tideruil cou los estrados del Juzgado, los tiámites necesarios de la caí
__TJ.,1«,.... U	íS-l.-l--1	• —
Don José Iiirio y Vallier, Juez de primera instaucia en propiedad de esta villa y su partido.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Nodarse, para que cu el término de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario á hacerse cargo de una notificación que le emóleme en cansa que
- .	.----—— -j■•■«.«»..vj cu causa (iue
se le sigue en unión (le otros, por falsificación do docu-en la mertcio- ¡ “jentos; cierto y segQro de que si así lo hace as le admi-Ijjo público á ! Dl8‘rar? «cta y cmnpMda justicia y ,1o uó se le decla-
-----------W	b 1	rará rebelde y contumaz é incurso en las nenas <h> K
íin de que si algún comunero 6 partícipe en dicha ha- Ley.—Sagua la Grande Octubre 3 do 1883.—Josó Lirio rienda se considere perjudicodo con lo inscripción so- y Valliei.—Por mandado do bu seHoría, Avelino Betau-licitada ocurrn á usar de su derecho dentro del térmi- court.	G6I E O 1.5
no do treinta dias si residiere en la isla y el de noventa ^ou Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administra-
»r*™ íyrrrirn “ v*	% sxsr
ma prevenida en la regla 5? del art. 120, para la eje- - Por este segundo edicto y pr.gon, cito, iiarn“ yém-cucion de la Ley Hipotecaria.	plazo a! pardo Catalino Ordoñez, p.,!« qué cumi ar, zm
Y liara su publicación en la Goceta oficial de la enesieJiizgadoá notiücarsedelfi.lloilioiuioeulacau-Ilabnna, libro el presente en Cienfuegos á9 de Octu-	e,.‘ uüJonfe otros se !e sigue por falsificación de
bre de 18$3,—José Gregorio Verdaguer y Kieruau,	^.fletes do lotería; seguro que si asi lo hace se le oirá y
V