to; cierto y seguro que si asi lo hiciere se 1m oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará re. beldes y coutumaces, iucursos eu las penas, de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado.—Quauabacoa Noviembre 14 de 18,3.-M¡guel Céspedes Cofflquy. —Por mandado de S.t Sría.—Francisco W. Arineugol. Y para su publicación por tras ndmwoa dé la Gaceta Oficial libro la presente en su fecha.-Guaoabocoa No-viainbre 14 de 1833.-C6spedes.-Por mandado de S., Sría.—Francisco N. Armongol.	—^ u i,,•
Don Andrés Angulo y Beer, Juez Municipal del distrito del Pilar 6 interino de primera instancia.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Fernandez García, natural de Asturias, vecino de esta Ciudad, aplanchador, soltero, y de veinte y dos aflos, y D. Faustino Mufllz, de Asturias, 80jl®r0* »pleb-chador y de veinte años, a fin de que en el término de nueve días se presenten en este Juzgado á nombrar abobado v Procurador que les representen ante la Exenta. Audiencia en la causa que se les sigue por disparos de arma de fuego, ciertos y seguros de que si asi io hicieren se les oirá y administrará Justicia, y de lo contrario se les deolarará rebeldes y contumaces y por Matantes los estrados del Juzgado — Habana Noviembre 3 de 1883. —Andrés Angulo.—Por su mandado,—L. J^RamonPor-tocarrero.	f32	^	.
Don Ricardo Guíllol y García, Juez Municipal primer suplente del distrito de Beleu O interino de primera
instancia.	,,	.____
Por este mi primer edioto, cito, llamo y emplazo á la parda Caridad del Cid, natural de Guanabaeoa, soltera, de diez y siete años é bija de D. Ramón y de I» P* * da Brígida, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgad?, Zulueta número20, para evacuar un acto de justicia en causa que en unión de otro se e sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo Vicíele se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deo a-rarfi rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.
__Habana Noviembre 8 de 1883.—Ricardo Guillot. Por
mandado de S. ».,-Francisco Ozeguera. Y;Pf» su publicación por tres números de la Gaceta Oficial libro el presente en su fecha.—Francisco Ozeguera^ ^ ^
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primer» Instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al nardo Alfredo Rodríguez y moreno José Carnes»rta, de veinte años de edad el primero y do catorce el segundo;
v vecinos que eran del café calle de la Zanja número 36, nara que dentro del término de nueve días se presenten en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la empaque
les resulta en la causa que se instruye contra Los mis
moa y otros dos por juego prohibido, cierto y seguro de que si así lo bucen terán oídos y se les administrará justicia y de uó se les declarará rebeldes y contumaoes, entendiéndose con los Estrados del Juzgado l<w demástiá-inltes que ocurran.—Habana Diciembre 3 de 1883. Ramón Mí de A ráiztegul.—Por mandado de 8.S.,-Arturo Galietti.	.4id ® ° 20 , ,
Don José Godoy García, Juez de primera Instancia del distrito déla Catedral.	„ ,
Por este mi primer edicto, ello, llamo y emplazo á D- Emilio José María Noguós, Redactor que fue del periódico «El Combate» para que en el término de nueve días contados desde esta fecha comparezca en este Juz
gado á evacuar un acto de Justicia en la causa criminal que se le sigue por injuria á los Ministros do la Corona;
cXysegurodrqúpalast^
justlcla, y de u6 se le declarará rebelde, y.por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Diciembre 1. de 1883 José Godoy García.—Por mandado de y. «. -Pascusl
O. Hervás.	™
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe de esta Capital.	„
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo fl D. Juan Nogueras y Vuelta, natural de Santiago de las Vegas, casado, de veinte y nueve años de edad, de estatura regular, sin barba ni bigotes, ojos pardos nariz regular, cara redonda, pelo castaño y de °npio albañil, para que dentro de nueve días después del ultimo anuncio comparezca en la Real Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los Estratos del Juzgado para los demás trámites del procedimiento.—Habana Noviembre 24 de 1883.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandado de 8. 8.,—Arturo Galietti.	430 E O 20
Don José Mier y Valdés, Juez Municipal propietario eu funciones de primera instancia.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al paulo Benito Guardado, pura queen el término de nueve dias se presente en la Cárcel. pública de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta, en unión de otro por hurto de tabaco y café á D. Miguel Hernández, cierto y seguro de que si así lo hace se le udministraiá recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é inourso eu las penas de la,Ley. 8agua la Grande Diciembre 1? de 1883.—José Mier y Valdés.- Por mandado de 8., 8ría.—Avelino Betancourt,
470 E O 20 D. José Mier y Valdés, Juez Municipal tn funciones de Primera Instancia de esta Villa y su Jurisdicción. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Joaquín Criollo natural de Rancho Veloz, soltero, de treinta y cuatro años de edad, de oficio campo y patrocinado de Di Dolores Echarte, para que eu el término de nueve dias se presente en la Cároel de esta Villa A descargarse de la culpa que se le resulta en causa que se le sigue por lisiones al pardo José Nicomedes, cierto y seguro do quo si así lo hace se le administrará recta y cumplida justielay de nú se le declarará rebrlde y contumaz é ineUrso eu las penas de la Ley.— Sagua la Grande Diciembre 1? de 1883.—José Mier y Valdés. —Por su mandado. — Avelino Betancourt.
471 E O 20.
O. José Mier y Valdés, Juez Municipal propietario eu funciones de Primera lustaucia de esta Villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edioto, cito, llamo y emplazo al cardo Federico Perez Julia, á flu de que se presente en 'H Cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que se le resulta eu la causa que se le sigue por rapto de la parda, Rosa Ordofiez, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y oumplida justicia y de né se 1 ¡ declarará rebelde y contumaz ó iucurso eu las penas de la Ley.—Sagua la Grande Noviembre 12 de 1883.—José Mier y Valdés.—Por su mandado.—Avelino Betancourt.	249 E O SAi
D. José Mier y Valdés, Juez Municipal propietario en funciones de primera instancia de esta rilla y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos'i omás Alion, Máximo Alfonso y Rafael Kduvigís, para que el término de nueve dias se presenten en la Cárcel pública de esta Villa á desoargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por lesiones ul de su clase Clemente Fernandez ciertos y seguros de que si así lo bacen se les oirá y administrará justicia y de lid se les declarará rebeldes y contumaces é lncur.-os en lus penas déla Ley.—Sagua la Grande 14 de Noviembre de 1SR3.—José Mier y Valdés.—Por su mandado, Avelino Betancourt.	258 E O 1#
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instuucia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á . D. Luis Borrego y Perez, cuyas demás generales *e ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida por hurto de una yegua de la morena María de Jesús Martines, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y do io contrario sale declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Lev y por bastantes los estrados del Juzgado paru haceile lus ulteriores notificaciones que ocurran. Dado en Guanajay á 15 de Noviembre de 1888.—Antonio Sierra y Gato—Por mandado de 8. Sría., Manuel do J. Arcrcha.
256 E O 20
D. Alejandro Laurel y Rodrigue/, Juez do primera instancia propietario del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por este mi primer edioto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Mauricio Arroyo, cuyas generales se ig
los estrados del Juzgado para los trAmjtes qUe ocurran Habana, Noviembre 29 du 1888.— haiuon María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., José García Tejada. ---------------------- 381 E O 20
Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez do primera instancia propietario de esta ciudad.
Por esta mi primera curta de edicto y pregón, cité, llamo y emplazo á D. Maiiuel Ortiz, cuyas generales se ignoran, puraque en el término de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta población á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de D. Asencio Martinez García y D. Antonio González Alvarez, por hurto, seguro de quo si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario de le declarará rebelde y contumaz, dándolés por bastante los estrados de este Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con él deban practicarse.—Bancti-Spíritus, 12 de Noviembre de 1883.—Ledo. Enrique Saavedra.—Por mandado do S. Sría., Manuel Hernández Castañeda.'—Pedro Madrigal.
357 E O 20
D. Gonzalo Jorrin y Moliner Juez, Municipal é interino de primera instancia del Distrito de Belen.
Por aste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á á la parda Caridad del Cid, hija de D, Ramou y de la parda Brígida, natural de Guanabaeoa, soltera, y de diez y siete años, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado Zuluetó número veinte para evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue eu unión de otro por hurto; cierto y seguro que si así io hiciere se le hoirá y administrará justicia y de lo erntra-rio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante 1<* estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Noviembre 23 de 1883.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por mandado de 8., Sría. —Francisco Ozeguera. Y para su publicación por tros números de la Gaceta Oficial libro la preseute eu su fecha.—Francisco Oreguera.	555. E O 19
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alberto Romea y Pons, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública deesta villa á descargarse de la culpa que se le resulta eu la causa que se le sigue por amenazas á Uí María González y álos asiáticos Estéban Perez y Federico Wauderkicft, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se declarará rebelde y con-máz é sncurso en las penas de la Ley.—Sagua la Grande Noviembre 27 de 1883.—José Lirio y Vallier.—Poj mandado de S., Sría.—Avelino Betancourt. 409 E O 19. Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo í los morenos Anastasio Morales, natural que se dice ser de las Mangas, de condición libre, vecino de Artemisa, y José Angulo, cuyas generales se iguoran, para que eu el término de nueve dias á contar desde la fecha se presetiten en la Cárcel pública de esta villa a descargarse de la culpa que se les resulta en la causa que se les sigue por hurto de páitsnos á D. Máximo Gómez
y á D. Gabriel Suarez, seguro de que si así lo hicieren se les adminstrará justicia y de lo contraríese le decla-
rará rebeldes y contumaces ó incursos en las penas de la Ley parándoles el mismo perjuioio que si presentes fueren, entendiéndose todos ios netos del juzgado,—San Antonio Noviembre 12 de 1883'.—Ignacio de Castro. —Antonio de Porto. Y para su publicación de la Gaceta Oficial libro la presente.—San Autonio 12 de Noviembre de 1883,—Ignacio de Castro.—Antonio Porto.
20p E O 10
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer e iieto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Hernández López; natural de Quemado de Güines, soltero, de 24 años de edad, tabaquero y vecino de esta villa, para que en el término de nuevo d|as se preseute eu la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue de oficio pot lesiones á D. Buntana Perez Fuudora, cierto y seguro de que si así lo hace Se le Oirá y administrará recta y cumplida justicia y de né se le 'declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del juagado.—Sagua la Grande, Noviembre 10 de 1883.—Jo-é Lirio y Vallier.	207 E O 19
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Avellas y Alvarez á fin de que se presente en la cároel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resalta en la causa que se le sigue por lesiones á D. José Poli, cierto y seguro de que si así ,o hace se le administrará reota y cumplida justicia y de nó le le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.— agua la Grande, Noviembre 4 de 1883.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de 8. Sría., Avelino Betancourt.	147 E O 19
Don J03é Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Hermenejildo Cueltar, para que en el término de nueve dias se preseute en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por desaparición de un caballo á D. Fermín Quintana, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de né se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la Ley.—Sagua la Grande, Noviembre 21 de 1883.—José Lirio y Vallier. — Por mandado de 8. Sría., Avelino Betan-courr.	408 E O 19
Den Eugenio Antonio Flores, Abogado de ios Tribunales de la Nación, Juez Municipal propietario del Distrito de Jesús María é interino de primera instancia.
Por este mi primer edioto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Salinas, natural y vecino deesta, soltero, como de veinte años, tabaquero, á fin de que en el término de nueve dias contados desde *sta fecha, se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa qne le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de D. Blas Ramos, seguro de que si así lo hiciere se le ad» ministrará recta y cumplida justicia y de né se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado pura las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana, y Noviembre 17 de 1883.—Eugenio Antonio Flores.— Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez. 274 E Q 19 Don José Lirio y Vallier, Juez de primera iustanoía de esta villa y su partido judioial.
Por este mi primer edicto y pregou, cito llamo y emplazo á D. Rafael Herrera, de 16 años de edad, de estatura regular, delgado, lampiño, ojos muy vivos y de mirada expresiva, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal quo se le sigue de oflolo por lesiones á D. José Rodrigue/ cierto y seguro de que si así lo hape se le oirá y administrará reeta y cumplida justicia y do né, se Je declarará rebelde y coutumnz y por bastantes los estrados del Juzgado.—Sagua la Graude, Noviembre 28 de 1888.— José Lirio y Vallier.—Por mandado de 8. Sría, Andrés Moreno.	393 E O 21
Don Eugenio Au ton Lo Flores, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez municipal del distrito de Jesús María ó interino del de primera instmoia. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José González Gayol (á) José ChiquL to, natural de esta ciudad, soltero, como de 23 á25 años, para que dentro de nueve dias se presente en 1» cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por homicidio; cierto y seguro de que si así lo hiciere, le administraré reota y cumplida justicia y de ué, le declararé rebelde y contumaz é inourso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados fiel Juzgado.—Habana, Noviembre 29 de 1883.—Eugenio Antonio Flores.—Por su mandado, Antonia González.
o
Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera los tancia propietario, de esta ciudad.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eligió de Jesús Oropesa y Velis, natural de ésta, de unos 17 años, de oficio campo, para que en el término de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de diuero y una bestia á D. Nicolás Peutoii, pues si nu lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz.—Sancti-Spíritus, Novlem-y | bre 22 de 1883,—Ledo. Enrique Saavedra.—El actuario « Juan Carbonell.	490 h O 21
Gregorio Al varado eu cobro de peso», he diapuapto por auto de 17,tiel que cursa, se saque á pública, subasta el Ingenio detÜélido titulado «Jesús Marta», úbiendt) en el cuartón de la Sierra, término Municipal de Managua, partido judicial de Bejucal, tasado en treinta y cuatro ruil ochocientos diez y siete pesos sesenta y nueve centavos oro, para cuyo acto se ha señalado hora délas nueve de la mañana del dia 24 de Eneró del año entrante de 1894 en la Sala de Audlencia^d Juzgado, Consulado número 55. advirtiéndose que Pose admitirán posturas que no cubrau loa dos tercios de eu>avalúo. Y con el fin de qne los que se interesen ocurran á la Escribanía del actuario, Empedrado número 8, á instruirse y al Juzgado el dia señalado, libro el presente para su publicación por tres números eu la Gaceta Ofl-Oial de esta capital.—Habana 19 de Diciembre de 1883.— José Godoy García.—Por mandado de 8. Bría., Francisco de Castro.	.614 R 20
Don Eugenio Antonio Flores, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez municipal del distrito de Je-pus María é interino del de primera iñstancia.
Por el presente se convocan llcitadores para el remate del potrero «San Rafael» oompuesto de cuarenta y dos caballerías de tierra, con sus fábricas, cercas, aguadas, arbolado y demás, ubicado en el término Municipal del Guayabal, Barrio de Bañes, Provincia de la Habana, tasado en la cantidad de cincuenta y uu mil, oshooien-tos noventa pesos, setenta y ocho centavos oro, cuyo re-r mate tendrá efecto el dia veinte y uno del eutrunte mes dé Enero á las ocho de su mafiaua en el Juzgado constituido en la calle de las Animas número 91, advirtión-do que no se adnrtirán proposiciones que nó cubran los dos tercios de su avalúo. Que así lo teDgo' mandado en los autos seguidos por la Sociedad de Vidal y Cí coutm II. Florencio 8aez, C imo administrador judicial de los bienes de D. Santiago.—Habana Diciembre 10 de 1883. —Eugéuio A. Plores.->Por mandado de 8. 8.,—Br. Bernardo del Junco.	616 R 20
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate.
A consecuencia del juioio ordinario de menor ouau-tia seguido por D. Rafael y D. José Mí del Valle y Godoy oomo incidente á la testamentaria de Dí María de los Dolores Sebastiana Valdés, en cobro de legados, he dispuesto poner en subasta pública por veinte días la oasa situada eu la Calzada de Jesús del Monte uúui. 409, compuesta de doscientos oche uta y seis metros trece centímetros cuadrados, retasada eu la cantidad de mil novecientos noventa y cuatro pesos siete centavos oro, señalándose para el acto del remate el' día veinte y cuatro del entrante mes de Enero á las doce, en Ja puerta de este Juzgado, calle de Zulueta número 20«—Habana y Diciembre 15 de 1883.—Alejandro Laurel.—Por su mandado,—José Mí Espinosa.	610 R 21
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primer?, instancia en propiedad dél distrito d? RJouserráte de esta Capital.
A oouseeuuuoia de los autos ejecutivos seguidos por D. Juan Arenaza contra D. Justiuiauo y D. Francisco Rovira, he dispuesto se ponga en pública subasta por veinte días la casa situada eu la acera Oeste de la calzada de ta Infanta, sin número, contigua al café «Capellanes», y un terreno anexo retasado eu treinta y cinco mil doscientos diez y nueve pesos, sesenta y oiuco oeutavos oro, habiendo señalado cara el acto del remate las doce de la rnafiaua del dia quince del entrante m?s d? Enero en e.-dn Juzgado, calle de Zulueta número 20. El que quiera hacer proposiciones coba parezca, con advertencia de que no se admitirán las que no oubran jos do» tercios
de su avalúo.—Habana Diciembre de 1888.—Alejandro ipandado,—José Mí Espinosa
^aurej.— Ror su
623 R 21
CONVOCATORIAS.
Segundo López Arango veomo que era de San Rafael núm. 143, para quuá primera audiencia comparezca en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente con el Vto. Bno. de dicho Sr. Juez.—Habana y Diciembre 11 de 1883.—Eugenio Fernandez Mao-Maüou.	556 (1 O 21
ü. José Godoy García, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Foreste mí primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Mariano Rodríguez Cáscales, hijo de José y de Candelaria, natural de la Habana, .soltero, tabaquero y de veinte y dos años edad, para que en el térmi no de nuevo dias 0011 tados desde esta fecha, comparezca en este jazgado á descargarse de la Culpa que se le resulta en la causa quese le sigue por hurto de quince listas de lotería; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de ué se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para bis notificaciones y demas trámites de la causa.—Haba 11a Diciembre 12 de 1883.—José Godoy García.—Por mandado de
8.,	Sría.—Pascual G. Hervás.
El Sr. Juez de primera instancia dial Distrito del Monserrate hadispuesto por ante mí que. por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á IV Laureano Noy de la Torre para que dentro del tercer« dia después del último anuncio compa.ezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Diciembre 13 de 1883.—Zacarías Bresmes.
572 C O 21
D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administrac-cion, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado de esta ciudad y Decano de los do la misma.
Ha dispuesto por mí en causa por estafa á D. Ricardo Perez Castro, que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque ai referido D. Ricardo Perez Castro y á D. Joaquín Castro para que á primera audienciu comparezcan en este Juzgado á prestar declaración—Y para sn cumplimiento libro la preseute con el V? B. de
8.,	Bria.—Habana Dioiembre II de 188>L—Eugenio Fernandez Mac-Mahoa.
657 C O 21
El Señor Juez Municipal de este término de María-nao, ha dispuesto se notifique á Di RosarioL Barcuse por tres números de la Gaceta Oficial la parte dispositiva de lo resuelto en veinte y auatro último en el juicio de faltas contra Don Autonio Estevez Olivera que dice. Se sobrée en el conocimiento y coutinuacion de este juicio de fal -tas contra D. Autonio Estevez Olivera, por lesiones á Di Rosario Losa y Baroase por imprudencia temeraria con las costas de ofició. Y para su publicación libro la presente.—Marianao y Dioiembre 15 de 1883.-Manuel Cerecio1
580 C O 21,
EDICION OFICIAL
DE LA
lEY HE (Midi ï HEVM EY 10 (lili
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA. V PUERTO RICO,
Mandada observar por lleal Decrete de 21 de Julie dt jjj
Se vendo en la Administración de est<; perj¿, dico á 2 re. plata el ejemplar.
ramm
Y CONTABILIDAD DE LOS AYDNTAMIKXTOS
FORMACION DE PRESUPUESTOS
RKisruicroN de cuentas.
APROBADA T MANDADA OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
as 27 08 MAYO 08 «881. ífj
— - o ;
-HA'.LLASK DE VENTA EN E8TA.IMPBENTX— .7
Arancel de Aduanas.

PARTE NO OFICIAL.
HABANA 21 DE DlCIElUlBRE DE 1883.
Junta de Gobierno de \a Real Gasa de Boneficen-ía y Maternidad—Diputado de mes:—El Excnso. 8r. Conde de l'ernaiidiim.
A Ion Nre», B/ascritorcM à la (»aoct a 4le la Habana.
Desde el dia 1,° de Enero del año próximo de TjB84r los precios de snscricion ú la Cruceta de Ja Habana se ajustarán á la siguiente
uoran, para que dentro de nueve dios se presente en es- D. Federico Bordallo y Visedo Jefe de Administrado» r,i,. * —n«—	io --'-o —o	— Juez de primera instancia eu propiedad del distrito
del Prado y Decano de los de la ciudad de la Habana.
te J uzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por estafa á D. Leonardo Perez, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará
justicia y de no se le declarará rebelde y por bastautes Por este mi primer edicto, cito, llamo v emnlazo á los estrados del Juzgado, pura que con ellos se entienda D. Juan Lajara y González, hijo de D Juau v n> lL
dicho trámite y los demás que ocurran.—Habaua y No- J----------*-*---JUBe-
viembrelOde 18S3.—Alejandro Laurel.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Bresmes.	277 E O 20
Dr. Don Miguel Céspedes Coffiguy, Juez de primera
instancia eu propiedad de esta villa, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á. _	......____________________ ______
D. Nicolás García Viña y Villa, natural de Astúrias, de lo contrario quedará iucurso en las penas de la Ley soltero, de vciute y tres años, dependiente y vecino que —Habana 5 de Diciembre de 1883.—Federico Bordallo filó de <sta villa, hijo de D. José y Di Luoía, para que —Por mandado de S. Sría., Ledo. Florencio Suzarte" dentro de nueve dias á contar desde la fecha, se presei -	571 E O 21
te en la Escribanía del actuario á notificarse del fallo Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera ins-ditcado en lacausa que en este Juzgado se le sigue por,	tancia propietario de esta ciudad etc. 1
estaf¡i,y por cuya medio se le ha de citar y emplazar para	Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo v
ante la Superioridad, cierto y seguro de que si así lo hi- emplazo á D. Francisco de Sales Gallo, cuyas’ generales
tu, de veintey siete años de edad, dependiente!, vecino de Monte n. 141, para que deutro de nueve dias conta-| dos desde esto fecha se preseute eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de Ja culpa que contra él resulta eu la causa seguida por hurto á D. José Fernandez Cobos, seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y
llfí IO P.OTl F.Pn rlrt miaJnv.'í	^ 1_______ 1	,	—	“
se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias se presente eu la real cárcel de esta ciudad á descargarse
ciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, ó iucurso eu las pe ñas de la Ley, y por bastantes ’	.....
—Guanabaeoa, Noviembre 8 d Cotfiguy.—Por mandado de S,
meugol.—Y para su publicación por tres nümeres de la tuario, Juan Carbonell.
Gaceta Oficial libro el presente en su fecha.—Francisco W. Armengol.	144 E O 20
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y empla?.o al pardo Valentín Arnao, que es de unos 45 años de edad, , cocinero, para que dentro de unos nueve dias se presen- ¡ te en esta Real Cárcel, á descargarse de lar culpa que lo 1 resulta eu la causa que se le sigue por hurto de dos faroles al Dr. D. Manuel Cortada, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida
justicia y de lo contrario se ls declarará rebelde y con« conseoiionJia .1^1 „{j V~ r;-1	quo »
>umaz ó incurso en la» pena» de ia Ley, y por bastantes de Cárdena, u* Mome HeJ^^^
REMATES.
jDonríü?é.P0,]Ioy 9.arcía’ Juez de Primera instancia de Distrito de la Catedral de esta Capital.
Por el presente primer edicto, hago saber: que á
Don Enrique Saavedra y Párejo,' Juez de primera instancia propietario de esto ciudad.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D, Manuel Ortiz, cuyas generales su ignoran, para que en el término de niieve dias se presente eb la Real Cárcel de esto población á descargarse de la culpa que le résulta eu Ja oausa que se le sigue eu uniou de D. Asencio Martínez y García y D- Autopio González Alvarez, por hurto, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contúmaz, dándoles por bastante los Estrados de este Juzgado, con quien se entenderán tas notificaciones y demás actos que cou él deban practicarse.—Saucti Spfritus 12 de Noviembre de 1883. —Ledo, Enrique Saavedra.—Por mandado de 8. 8,— Manuel Hernández.—Pedro Madrigal. 357 C O 19 Ei 8r. Juez de primera instancia del Distrito de Monserate en el incideúte que por ante mí cursa formado para tratar dei embargo de bieues decretado en causa contra D. Enrique Martinez Zúúiga (á) Pata de Buuco por robo; ha dispuesto que por tres númeroade la Gaceta Oficial se convoque á las personas que eonozc*u bienes á dicho procesado pura que dentro de quinto dia después del último anupciQ, comparezca ép este Juzgado, sito palle de Sulueta número 2#, á prestar declaración en el referido incidente.—Habana, Diciembre 10 de 1883,—Manuel Baños.	642 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate eu la oausa que por aute mí curtía por lesiones á D. J uan Sánchez Fernandez, ha dispuesto se cou-voque á este por tres números de ia Uaceto Oficial para que dentro de quinto (jia después del último anuuoio comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de jusl' cja eu la referida causa.—Habana, Diciembre 6 de i^ f —Manuel Baños.	544 G O 19
El Sr. Juez de primera iustanoia dei DisL-’to de Monserrate, ha dispuesto por aute mi, que eu * res no_ meros déla Gaceta Oficial se convoque á r. l]vrrtn „„1 Rodríguez y D. J uau Réyuaute, ei primero de' los cuales ha pqseldo dos carbonerías, una en U accesoria de la casa calle fie Aposta núm. 107 y eu la cape ia fílo_ ria 243, á fin deque uumparezcau eudic’u0 juzeado sito eu la calle de «íulueto ndmaru 20, ,uu», UUQ ac Jde justicia en el abintestoto del ultramarino n Ramón Yafw López.—Habana, Diciembre 4 de Í.883.-Mauued Baños. r ,	.	,	545 O O 19
El Sr. Jue* de primera instancia en propiedad del Distrito del Oerro, por aute mí ha dispuesta se convoque por cinco números en lu Gaceta Olioial á. la persona é personas que cou justo título se consideren cou derecho á la propiedad de dos polios pequeños ooíur amarillo pintados, y dos gallinas, una color ceniza indiado y otra gira de tamaño regular, iveoe coles, un saco de üemquen y una frazada de algodoa «olor cenfeí* ¡»injx> rreteada de Jaspe negro: á fin de que comparezcan en. este Juzgado, sito Acosta 32, pava que evacúen uu acto» de justicia.—Habana, Diciembre doce de 1883.—Luis Blanco.	534 C O 19
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Admiuistra-de, primera instancia propietario dei distrito del Prado y Decauo de lo» fie esto Ciudad.
1 _“or mf ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque & Dt Merced Díaz du Díaz veciua que fué de Virtudes 80, pr»ra que comparezca eu este J uzgado, Rema 44, á flu úe que mauifieAe si se mufwtra 6 no parte en ia uaosn instruida cou motivo del suicidio de su esposo D. Julio Diaz, apercibida de que si asíiio lo hiciere se tendrá por abandonado este derecho. Habana y Diciembre 3 de 1883.—Ldo. F. Suzarte.
' i» 1 u t	.	508 C O 18
El Mr. Juez de primera Instancia de esta villa por ante mí hadispuesto á consecuencia de carta érden y en eres números su convoque á los que se consideren perjudicados oan la cancelación de ia ftauza que prestó D! María de ia Luz Ferrer á D._Mauuel Gregoio Reinaldo para ejeroer el oficio de procurador público de esta villa;
1 1 ííf 3116 dentl'o dei término d,e treinta dias después de la última publicación, se presenten á deducir el de-recno de que se creau asistidos.—Guanabaeoa Diciem-bre 10 de 1883.—Luis J. Marín.	513 O O 18
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia del distrito del Prado y Decano de ios de esta ciudad.
I or ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de oficio de ia Gaoeta Oficial á D.‘ Enpracia Cu-samanes y Curtes, natural de Pontevedra «oltesa, de veinte años de edad, hija de D. Ví¿m*»yV Socorro para que dentro de quinto din cotnparezca en este Juzgado, Rema uüoa. 44, á evacúa,? un acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 0 de 1883.—Bordallo. Por mandado de S. S.—L. Florencio Suzarte^
El Sr. Juez de Primera Instancia por unte iiif\a. dispuesto que eu tres números de la Gaceta Ofici al .1« ^ta.CmJad ae °°uvoq>ie ai pardo Gabriel Valdés, a flu
Tav\fa.
ORO.
Por un afíq. .................... $
I’or sois qiqsos..............
Por tres meses...............„„..
Pop un mes...................
En esta capital se admitirán 'billetes dal 100 p.§
18
9
4-50 1-50 al tipo
«D : es
00
•	o *-<■ : o *c : »-o ^
•	p-
*	|v. rH
*	03
!
rt
			-j—-		O
•	i	oí :<m : •	I ^	Oí
m o	H	r—8 . f“H • •	•°	
		io o co . :	rH CO	ib
		hoco : •	r-< CO	
◄	fe	*o : ; co : .	^ CO CO	i?
h		m ; :		-
		- •		
		o* »n oo : ;	: o*	r-H
	Ó	H tû H . .	. 00	Oí
		OO r—1 • J	co co	Oí
		OI . .	OI o	I'-
	I o	tCS v-H ; i	S3 Sí	OI r—'
	1	: :	rH	
			; o	co
	w	. : io : :	Î 04	
				
	w ) pj	g. ig : :	•	r—i *	00	o oo
	Ph	o :co : :	: o	tH
	n	rH • rH •	. 04	h*
		• • *	* rH	Y—»
U		••	«	
w				
o		CM CM LO • —4		O
w	s	r-lCOiM . CC>	*	co
H		oo -tf o> : o	•	CM
&	ri fe	go M CO .o	• •	IO CO
5		•	I !	
		CO io — CO £	. •	io
li?.] ,< v		<—1 CO A— 1—' •	* *	co
		H 05 t» ■” *. O *—1 <X> IO O	O O	'Oí
			V-9 O	co
		OrjtiflNvf OH		co
		-r »o	rH	OI
				co
. 			r . . r •		
		*	5~.		•
co
>
o
Ph
Ph
: o
:S
►
9 S3
a.-'
<v
o
'»-s T3
oJ 03 P
oS 3 cö
o 03 p
a .3 .as

S
H
® q S
,	. «—i	nn O 3
MPhSccPsOQH
PARTE ECONOMICA.

CONSTITUCION
DE LA
de que comparezca en este Juzgado para uu acto )\e »,*-—-Habana Diciembre U de 1883.
Ju¿‘° RiYerolL	323 G o 18
r- * , Jue'í de primera instancia del Delito de la Catedral de esta ciudad por aute mí ha dJspuesto üue por nümeros de Ja Gaceta Oficial s-, hSaber I D. José Martínez Osorio y D. César Martínez Cadrana empleados que fueron de la Aduana de este Puerto »ué en la causa seguida contra D. José Sa-gatal y otwAor aeiendfl. flnhtt	.
defraudación á la Hacienda, se ha
ellos eu 14 de Agosto
fiuipvo. Y para su publicación expido la presente"! Habana Diciembre 12 de 1883.-José Godoy y G¿ctl}"
540 C O Í80Í
Jesus Rodriguez.
Don José Mier y Valdés, Juez de Primera Instancia eidental de esta Villa y su partido judicial Por ante mí ha dispuesto se convoque á D Loren
ae-
zo.
sente en este Juzgado á evacuar un acto 'de	>
puesto en causa formada de oficio contra eivSi» 25
Juan Lorenze Castillo ñor robo >.i	, I .ao “Lrfc.
Cheltton.—-Y para m	í^n
PROMULGADA KN ESTA ISLA
EN F DE MAYO DE 1881.
De ver,tía en esla Imnrenla.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al tiño de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del púbJtico que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pes os billetes el primero y al de tres en Ta misma clase de nióneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las 'colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de
25 p.g
i» ■ Y para su publicación en la libro ia preseute en Sagua ia Glande á í 4 al i» - CU4‘ de 1883.—Andrés S. Moreno	AfJ?® i^rombre
Dou Federico BorüahUTvistdo Jefe <te° a » ° 21 cion y Juezde primera insia’ncia en pronteAuLmi la misma ^	^ Ciudad Y ^u?dÎ£Æ'
Por aute mí en ia causa contra D. Bonífeem D
LEGISLACION
’Vigíente <le Ferro-carióle*,

para la
'Concluida la segunda odicion de esta importante obra so halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
©km ®a¡
Elementos de Minéis, logl Ji por I!. Felipe Poey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á íjiji £5 Til Ti.
A jais Acbekporks ruco Exomo. Sr. MarquL* d» Almendahes.
El
fecha 7
que suscribe participa á dicho Sres. que con del corriéute yen el Juzgad» del Cerro ha hedió renuncia del cargo do individuo de la Comisión administradora par*qued'u« electo en lu Juutu del convenio que puso fin al eoueurso del citado Sr. Mai-qués, y lia revocado los poderes (pie por tal concepto tenía otorgados.—Lo que hace público por este medio para los fines consiguientes.
Habana, Diciembre 17 de 188».—Pedro G. La-rrinfiga.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
CoMPASÍA DHL FKRRO-OARRÍL KXi'KE ClEN FUE0#i , _	Y VlfU.ACLARA. .
Secretaría.
5
El Reglamento de la Compañía en su art. 23 é tablece, que el dia 15 de Enero de cada año se cele bre Junta general con cualquiera que sen el ntímer de Socios que concurra; y lo recuerdo á los Srcs. A ciouistas para (pie á las 12 del expresado dia uel a próximo entrante se sirvan asistir al acto á la Cas» calle de San Ignacio núm. 56; adviniéndoles queen él habrá de procederse á nueva elección de Presidente y de tres Vocales de la Directiva que sustituyan á los que lian cumplido el término de su encargo, y al .nombramiento de tres Sres. Socios para el exámen r g’Iosa de las cuentas correspondientes al año social v encido en 31 de Octubre último.
Habana, Diciembre 14 de 188».—El Secretario — -Marcial Calvct.
Compañía
HíSPANO-AMKRfCNXA
Gas.
dk Alumbrado
DE
ro Ilición qm y los del pú-
Esta sociedad que no desconoce la ’na de existir entre sus propios intereses blico consumidor de Gas, há dispuesto que se haga un descuento de cinco por ciento á los que paguen en i» Escritorio, calzada del Monte núm. 1, durante los primero«5' diez dias do cada mes.
LTabada 12 do Diciembre de 1883.—El Administrador, Eduardo E. Elyth,
CAJA 3>K AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
;l* rtm Jflfl
DEPOSITOS l'K U
D. Antonio Antelo Cdutan lia participado el «• travio d e la Certificación de Depósito expedida á favor con «1 número 65,361 y solicitado se le proveí de dupli cufió. Lo que se anuncia por este medio J durante quince dias, á fin de qne si alguna otra perw-na so et msideca cou derecho al depósito referido, ocurra á m anifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del téri nino indicado, no se presenta reclamación, w pr ocederá á,expedir duplicado correspondiente, que dando en el e«e caso la certificación primitiva nula J de nin gún valor.
1 labana 13 de Diciembre de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ronces.
MONARQUIA ESrANOLA
P. Genaro Goyena, ha participado el extrafío®
número 65266 y solicitado se íe provea de duplicado-Lo que se anuncia por este medio y durnnW 1° dias, á fin de que si alguna otra persona se conaiu*» ion derecho al depósito referido, ocurra á manlfatJW ert la inteligencia de que si dentro del término i11“1? do, no so presenta rcclamacípp, se procederá á cxp«l el duplicado correspondiente, quedando en ese c«80' certificación primitiva nula y de ningún valor. ¿M Habana 7 de Diciembre de 1883.—El Secretario, i Mantse! de Jesús Pon ce.
D. Ramón Gallo ha participado el extravío de '-íunkmeg de depósito expedidas á su favor oon números ' *^7 7 67906 y solicitado se le provea duplicados,__A© que se anuncia por este
16 dias, á fiu ia cou
raeuio
durant*
que si algana otra persona se consi (
...	i «
del tér
derecho á I«* »Opósitos referidos, ocurra á ®*‘ nifestarlo; en la
mino indicado, no . > presenta redamación, se rá A expedir los dupiN^s	’Jla, y de
en ese caso las certificAcioi. P‘ ■ 1 ningún valor.
Habana 3 de Diciembre de Manuel de Jesús Ponce.
<888.—El Secret«'1*’
ESPECTACULOS.
*iñí» «i»
ISLA DE CUBA.
por tres número* de la Gaceta Oficial
se convoque« uon
lie venta en el despacho de esta peso e, ineuenta centavos billetes, r
imprenta á un
la certificación de depósito expedida á su favor con9	|
GRAN TEATRO DE TACON.—Rompí Opera Italiana del Sr. 1). Andrés Antón.	j0
Graa función extraordinaria, el sabado Noviembre de 1S83, á beneficio de la primer» pie lijera Sra. Ersilia Malvezzi Stella, con un P ¡ grama variado
y	„—
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA BENERAL POR »■