Hospital Civil de San Felipe y Santiago.
Junta Económica.
Dispuesto por el Gobierno General se proceda á nueva subasta publica para el suministro de víveres y efectos de lavado, carne y choquezuela, y utensilios que necesite este Hospital durante el egercicio económico de 1883 á 1884, por haber quedado desiertas la que tuvo efecto el dia 26 de Noviembre último, la Junta Económica del mismo por acuerdo de esta fecha ha dispuesto que aquella tenga lugar veinte dias después de la primera publicación de la presente, advirtiendo que dicho acto se verificará á las doce de ese dia y que los depósitos para postores sólo se admitirán hasta una hora ántes. Los pliegos de condiciones generales y especiales que para ese acto han de regir serán los publicados en la Gacetas de los dias 2, 3 y 6 de Noviembre próximo pasado, los cuales han sido alterados en los siguientes precios: El de la carne que será de 40 centavos (cuarenta) oro el Kq de masa limpia en lugar de 30 centavos (treinta) que tenía. El vino tinto que será de 15 centavos (quince) oro el litro eu vez de 12 (doce) que hoy tiene. El azúcar blanco será de 19 (diez y nueve) centavos oro Kq en vez de 18 (d ez y ocho) que hoy tenía. El jabón de Castilla será de 16 (diez y seis) centavos oio el Kq en vez de 15 (quince) que hoy tiene.
Habana 14 de Diciembre de 1883.—El Secretario, Dr. Cárlos Y, Scull.
TERCERA SECCION.
Comandmoia Militar de Marinee de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de causas.
D
José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. César Galvan, Celador dei muelle de este puerto en 20 de Setiembre del año anterior y cuyas generales se ignoran, para que se presente eu esta Fiscalía en el término de quince dias contados desde la primera publicación en hora hábil, á evacuar un acto de justicia en causa criminal que instruyo, en el concepto que de hacerlo, obsequiará la administración de justicia que en nombre de S. M. ejerzo.
Habana 26 de Noviembre de 1883.—El Comandante fiscal, José María Caro.
D, José María Caro y Fernandez, Comandante de Ar-. tillería de la Armada en la Escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por la presente mi primera y única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Aureliano Arazabal, natural y vecino que fué de esta Capital, Aguila 04-en 12 de Abril del año anterior, de 22 años de edad, soltero y de profesión escribiente, para que eu el término de 15 dias contados desde la primera publica, cion se presente er. esta Fiscalía en dia y hora hbil, á evacuar un acto de justicia en causa criminal que instruyo, en ej concepto que do no hacerlo sin más llamarle ni emplazarle, se procederá á lo que haya lugar.
Habana 20 de Noviembre da 1883.—El Comau-dante fiscal, José María Caro.
P. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de reserva y Fiscal de causas de Ja Comandancia de Marina de esta provincia.
Por la presente mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1). Benigno López, carpintero que fué de la dotación del vapor español «Carolina» eu 2 de Agosto del presento año, para que en el término de quince diaS contados desde la primera publicación se presente en esta Fiscalía en dia y hora hábil, para evacuar un acto de justicia eu la causa que instruyo con motivo de la caída que sufrió en el expresado buque, el tripulante del mismo José Antonio Pcrezy Barcia.
Habana 27 de Noviembre de 1883.—El Comandante fiscal, José María Coro.
Orden de la Plaza del dia 18 de Diciembre de 1883.
Servicio para el 19,
Jefe do día.—El Comandante del 79 Batallón Vo luntarios: P. Vicente Canal.
Visita de Hospital: Regimiento Artillería.
Capitanía General y parada: 7q Batallón de Vo luntarios.
Hospital Militar y Castillo del Príncipe: Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central.—Batallón Cazadores Isabel 2$
Ayudante de Tuardia en el Gobierno Militar: El 3» de la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en idein: El 39 de la misma, Pon Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
¡tasm
95 á 94 p.J r>. »
ídem del Gesté..,..........
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas.............Liquidaeien.
Idem Urbano................ 28 á 27 p. g D.
Idem del Cobre............. 78 á 77 p. g D.
Idem de Cuba...............)
Id. de S. Cayetano á Viñales. >■ Nominal.
Refinería de Cárdenas......J
VENTAS DE VALORES HOY.
8 acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al 19 p.g P. oro C.
10 acciones del mismo Banco, al 16 p.g P. oro C.
7 acciones del mismo Banco, al 17 p.g P. oro C.
2 Idem del Banco Industrial, al 24 p.g D. oro O.
5	ideui de ia Empresa del ferro-oarril de Cárdenas y JAcaro, al 18 p.g P. oro C.
6	idem de la misma Empresa, al 21 p.g P. oro, para el 15 de Enero fijo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España............... 8$ á 5} p.g P. »ip. f. y e.
Inglaterra............ 19ál9} p.g P. 60d(v cionzas,
RVaneia	J <1 p.g P. 69 d|V C[OnZM
1 rancia...............^ á p, g p. clv. „
Alemania............... 2} 3 p.g P. 80 d[v.
Hato,3r,Q_TTn i/I/,»	i 8J á 9 p.g P. 60 dlV. ClWftS
Estados-Unidos.........[ #| 4 ^p g p c,v. ,
Descuento mercantil....	8 y 10 anual oro y B¡B.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Riilleux, bajo á regular...-,. 14} A 1# rs. ® ero Idem id. id. id. bueno á superior........................ 18} á	17}	rs.	id,
ídem id. id. id. florete...	18 á	18}	rs.	id.
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T H.) ........j
Id. bueno á superior número >• 9} A 19 rs. id.
10 á 11...i...............J
Quebrado inferior á regular
número 12 á 14............ 10¡ á	11}	rs,	Id.
id. bueno n? 15 á 16 id..... llf á	12	rs.	id.
Id. superior n? 17 á 18..... 12} á	13	rs.	id.
Id. florete n? 19 A 26...... 13} á	14	rs.	id.
MERCADO HXTRANJBRO.
Número 12.—Nominal.
de suficiente arraigo ¡i juicio de la Córporacioil redac- la expresada lanchá «Alerta» en la noche del 19 al
,	n	i	, 1	i a 1111	on J.. T.. .'U:_
tado conforme al modelo que al final se halla
35a Si á la terminnci n de este contrato ó sea el dia último de Diciembre di- mil ochocientos ochenta y cuatro, no hubiese pó i4o celebrarse nuevo contrato, se considerará proroga.to ei presente bajo los mismos términos y por el tiempo que sea necesario hasta dar posesión al nuevo renm auor; pero cesaráu sus efectos en el acto en que el Ayuntamiento declare este arbitrio en administración.
17$ Los que deseen ser admitidos como postores
20 de Junio último.
Regla, 6 de Diciembre de ltí8S.—Santiago Arteta.
D. Santiago de Arteta é ibarra, Teniente de Navio , graduado. Ayudante de Marina del distrito de Regla y Fiscal de causas del mismo.
Por el presente edicto y término de quince dias contados desde esta fecha, hago saber á los Navieros, Cargadores ó sus representantes y Aseguradores de ia goleta éostera «María Francisca», de la matrícula de la
deberán presentar un recibo que acredite haber entre- Habana, su patrón D. Juan Jerez, naufragad^ el dia 2
gado en la Depositaría Municipal el diez pqr ciento de la ascendencia total del remate y el documento de abono á que se refiere la cláusula 15$, los cuales se unirán á sus respectivas pro osieimies.
18$ A los que resulten excluidos se les devolve-
del oorrient* en el punto nombrado itiuoóu, navegando del puerto de Moron á la Habana con cargamento de tabaco y maderas del país, se presenten en esta Ayudantía, sita Santuario núm. 5, quienes justificando sus derechos se les pondrán en poses on de los efectos
rán el recibo y carta referidos ian luego se concluya salvados, debiendo para esto sujetarse al art. 191 de la el remate, pudiendo extraerse seguidamente el depósito, instrucción vigente; bien entendido, que de no presen-19¡f En caso de deserción ó rescisión del contra- tarse en el citado térmiuo, se procederá segup los arto por no cumplir el rematador cualquiera de las cláu- tículos 192 y 193 de la misma instrucción.^ sulas perderá el depósito constituido por via de muí-, Regia Noviembre 28 de 1883.—Sautiago Arteta
ta, sin qu -esto sea óbice para que el Municipio pueda .	, . T> .	—"-----.
exigir del fiador lo que corresponda.	j Registro de la Propiedad judicial de Santa Olara.
20y. Las proposiciones se harán eri pliego cerra- _
do con sujeción al modelo que al final se inserta, Licenciado D, José Manuel Valdés Cárdenas, Promo-
OaNTRmiCtA.8 DB GUARAPO.
De 7 número.
4 VI r». ® oro, según envase, polarización y
AZUCAR DB MIEL.
Do 6} & 6 rs. número.
(Sj oro, según envaso polarización y
AZÚCAR MASOABADO.
Sin operaciones.
80NOBNTRABO. lis operaciones.
BItE«. CORREDORE» DE «EMANA.
DE CAMBIO».
T>. Antonio H. Bermudez.
D. Felipe Bohigus,
DE FRUTO».
1). Juan A. Barinaga.
D. Emilio Alfonso.
Habunu 18 do Dioiembre do 1883.—KlSísdlco, M. Nuñez.
debiendo acompañar á las mismas la cédula personal del interesado y los documentos do que hablan las cláusulas 15» y 17?, cuyos pliegos han de entregarse al Presidente de la Corporación cinco minutos ántes de verificarse el acto del remate.
Modelo del Documento de abono.
Don N...N...vecino de este término, declaro y afirmo que D. (aquí el nombre y apellidos del postor) es sugeto de notorio arraigo, y en aptitud de cumplir bien y fielmente todas las obligaciones que contiene e pliego publicado por ia Secretaria de este Ayunta-1 miento eu el remato de los «Productos de los Baños de Santa Rita» y en el evento de no resultar así, me obligo á la paga y demás requisitos con mis bienes presentes y futuros, constituyéndome en fiador y abonador en forma legal con expresa renuncia del beneficio de órden ó excusión.
Fecha y firma.
Modelo de Proposiciones.
Don N...N...vecino de...calle de N9>.según consta de la cédula personal que acompaña, enterado del anuncio públicado por la Secretaria de este Ayuntamiento referente á la subasta «Produotos de los Baños de Santa Rita,» del pliego de condiciones y demás requisitos que se expresau para tomar parte en dicho acto, se compromete á hacerlo por la cantidad de (aquí el importe en letra y expresado eu oro), (fecha y firma del proponente).
Guanabacoa 5 de Diciembre de 1883.—Juan Jiménez.—Francisco de Goyriy Adot.—Pedro Gaiindo. —Es copia— Juan Faura y Ruiz.
Ilustre Ayuntamiento de San Cristóbal.
del
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Cotizaciones de la Bolsa el 18 de Diciembre de 1883.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
* 527 p.g y cierra de 225} i 22-3} p.g á las 2.
Abrió a
FONDOS PUBLICOS.
-r I \ 83 4 82 p.g D. oro. BeutaS p.g interés .	> _r
auiorUzaciou anual.... •*» Norato®*-
Idem id. y 2 id........ ™ l>-§ ©• •«>•
Idem de anualidades...... N.onripal.
Billetes hipotecarios.... _	°}»er^eio.,(ií,
Bonos del Tesoro.......... Si,. -♦ ^ g jy p
Idem dol Ayuntamiento.... 63 á 0_
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba.................... 10 i 17 p.«* P. oro.
Banco Industrial......... 20 á 19 p.g I). •
y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio...-;í............... ?* á 2? p.g D. »
Banco y Almacenes de San;»
Catalina................ Nominal.
Banco Agrícola........... Nominal
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 33 á 34 » <? p ,
Crédito Territorial Hipoteca-	0	*
rio de la Isla de Cuba.. a la par oro.
Empresa «Je Fomeuto y Navegación del Sur......... 58 á 57 p.S j) ,
Primera Compañía do Vapores de la Babia.......... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 20 á 19 p.g
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... 30 á 35 p.g D. »
■Compañía española de alumbrado de Gas. -........... 47} álG-íp.?1 D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 20 á 19 p.® d. ,
Compañía Española «le alumbrado de Gas do Matanzas... 47 á 4» p.g £>. „ Nueva Compañía de Gas de la l — ,
Habana..................j.5á74p.gD. .
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....	47 á 46 E. »
Ideu? de Matanzas á Sabanilla...................... 80 á 35 p.g D. »
Idem de Cárdenas y Júearo... 18 á 19 p.¿ ' P. »
Idom de Cienfuegos y Villa-
ciar»................... 20 í 19 p.fg D. »
Idem de Sagua la Grande... ifi a is n.< 2 D »
Id. de Caibárien á 8ancii Bpí-	P ' 5
titus................. 38 á 37 p.jS D. „
Don Vicente Llera y Cueto, Regidor Contador
Ilustre Ayuntamiento de San Cristóbal.
Por al presente hago saber: que en virtud de acuerdo tomado por este Ayuntamiento y prévia la formación del expediente del caso, el dia treinta y uno del mes en curso, á las doce de su mañana y por ante el Cuerpo Capitular, se deberán rematar en pública subasta dos acciones del Banco Español de la Habana de á quinientos pesos oro cada una y marcadas con los números ochocientos diez y ocho y mil cuatrocientos setenta y dos, cuyas acciones pertenecen á las cinco afectas á la responsabilidad que pudiere caberle al Mayordomo de Propios que fué de este Ayuntamiento D. Dionisio Alvarez y Beltran, y parte de las que se rematan en cobro del alcance de mil trescientos treinta y siete pesos sesenta centavos billetes que le resultó á dicho ex-mayordomo en la liquidación general de su3 cuentas con dicho Municipio.
Y en cumplimiento de lo acordado y dispuesto por el Sr. Alcalde Presidente como Jefe de la Administración Municipal de este término, se'hace público por medio de edictos y del Boletiu Oficial de la Provincia y Gaceta, convocándose licitadorea.
San Cristóbal lf de Diciembre de }883.—Vicente Llera.—Vto. Buo.— lil Alcalde presidente, B. Cape-tilla.
tor Fiscal sustituto de esta capital y Registrador de la Propiedad interino para este expediente por incompatibilidad del que lo es eu propiedad el señor D. José Benito Perez.
Hago saber: que en el dia de hoy y por el Licenciado D. Manuel Lino Suri, vecino de esta capital, me fué presentada una iustancia y relación jurada á nombre de D. Mauuel Perez de Corcho, D. Guillermo N. Brabet y D. Francisco Regino Truffin y Amador, solicitando la inscripción de una finca cuya descripción es como sigue:
«Una finca montuosa titulada San Salvador, que radioa en la hacienda San Juan de las Playas, término municipal del Calabazar, la cual ocupa una superficie de ciento sesenta y nueve caballerías, ciento cincuenta y seis cordeles, equivalentes á 2373 hectáreas, 47 áreas, 64 centiáreas y 78 centímetros cuadrados; lindado por el Sur con terrenos de los herederos de D. Martin Ruiz Palacios y de D. Cipriano Infiesta, por el Este con el camino nombrado La Mar, por el Oeste con terrenos de los herederos de D. Norberto Rivera y D. Ramón Miyares y por el Norte con el mar.—De las 169 caballerías, 156 cordeles, corresponden 140 caballerías, 318 cordeles á los Sres. Corcho y Brabet por medias é iguales partes y las 28 y media caballerías restantes al señor Ttufíin eu sociedad mancomunada con los anteriores.»
Y	como la indicada finca se halla situada en hacienda comunera, sin dividir, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el término de treinta dias si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella y careciese de representación legal, en la forma que dé-termina la regla 5» del art. 12(1 del Reglamento general para la ejecución de la Lsy Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta Oficial de la Isla, libro el presente en Santa Clara á 14 de Diciembre de 1883, José M. Valdés Cárdenas.
AUTOS,
Muy Ilustre Ayuntamiento de tíuambacoa. Secretaría.
Acordado per esta I. Corporación en cabildo ordinario celebrado el dia tres del actual, señalar el dia 21 del mismo para que tenga efecto la subasta del arbitrio «Productos de los Baños de Santa Rita» durante el año natural de 1884. con el ti o de 400 pesos en ro; el Sr. Alcalde Municipal Presidente, se ha servido disponer se anuncie al público por este medio, á fin de que los que deseen hacer proposiciones la^ presenten en pliegos oerrados en esta Oficina á mi cargo, con suj<.cion al de condiciones que á continuación se inserta.
Guanubaooa y Dioiembre 7 del883.-jMart Faura
y ñaie.
Pliego de condiciones para subastar el producto de los «Baños de Santa Rita.»
1? Esto producto consiste en el cobro que se hace á los individuos que se bañen en dicho Establecí miento,
29 El rematador no podrá exigir por cada baño que se dé una persona blanca mas cantidad que la de diez centavos eu plata y cinco á c da una de color que lo efectuare en los públicos; veinte á los primeros que lo hicieren en los reservados y la mitad á los niños blancos en cualquiera que se bañaren.
3$ Será obligación del rematador facilitar grátis los baíjoé públicos á los pobres de solemnidad y á los individuos de tropa, prévia papeleta que le presentarán los primeros expedidos por los Alcalde» de Barrio con el visto bueno de los Tenientes de Alcaldes respectivos y para I09 otros una órden del Sr. Alcalde Municipal.
4¡> Será obligación del rematador limpiar diari -mente los baños y tener en ellos los utensilios necesarios al efecto y los precisos para el servicio de los bañistas.
5a Él tiempo del contrato ó sea el año natural d.e mi i ochocientos ochenta y cuatro s entenderá finalizado el último dia del mes de Diciembre.
6a Recibirá y entregará á su ye¡? por inventario los útiles y demás pertenencias del cit»do Establecimiento, debiendo conscvar el edificio en el mismo es-cu que lo reciba, así como sus útiles; siendo de su ¡cqenta apocar los desperfectos que tuvieren y reponer Í£$ la)tas.
1 f ? lío podrá dedicar el Establecimiento á otro . .	■'«i* ¿al d.e baños, ni alterar bajo razón ni pre-
j servicio ^	pia^ímtiales en el modo y forma en
texto alguno .	siéndole permitido tener fru-
pque hoy se encuera ' -u ^eejpeiá, tas y refrescos en el sara.	hará observar á
S? El rematador ob3e. ' 4 Reglamento apro-cuat 'tos concurran á aquel local ^ to tejwjrf hado uor el Ayuutamient*, á cuyo fin .. jg manifiesto en el lugar mas visible oa El tipo de esta contrata por todo el an^. sil durac.'uu es el de cvatrocient:3pesos en oro y no se admitirá n 'nguna proposición que baje de ese tipo.
109 R-' rematador abonará en el acto de tomar posesión de la subasta la mitad de su importo y la otra mitad el dia piquero de Julio siguiente.
11$ No podrá, el rematador eu ningún concepto -j;r rebaja ni indemnización alguna al Ayuntamiento. 1	19$ Será de cuenta del rematador el pago de
publicaciones, anuncios y demas gastos que se originen de diclia subasta según las disposiciones vigentes. |	13$ nraúo, las cuestiones uue se susciten entre
Comandancia General de las Villas
Don José Aiyentosa Cervera, Ten'enie del segundo Batallón del Regimiento do Tarragona, núm. 8 de Iüfawtería y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente de órden superior en averiguación del paradero del soldado que fué de este Batallón en el año 1859, Raimundo Morales Cabrera, cuyo individuo se encuentra disfrutando licencia ilimitada y ha dejado de justifican su existencia desde 19 de Octubre de 1872; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Rai-muudo Morales para que en el improrogable plazo de veinte dias, á contar desde la publicación de este edic? to, se presente en la guardia de prevención y principal de esta plaza á dar sus descargos y de no verificarlo en el mencionado plazo, se le declarará en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que tenga la debida publicidad, expido el presente en Trinidad á 15 de Noviembre de 188J.—José Alventosa.
siem-
pre 1
de
Don José Alventosa Ceryera, ^“iente del Segundo Batallón del Regimiento de Tarragona, mim. 8 de Infantería y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como J uez Fiscal del expediente que por desaparición instruyo de órden superior contra el soldado que fué de este Batallón en el aíjo 1860, Francisco Loronzo Rodrigue*, cuyo individuo, natural de Cauarias, es hijo de Manuel y de Cecilia, y lia dejado de justificar su existencia desde 19 de Octubre de 1872, procedente de licencia ilimitada; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Francisco Lorenzo Rodríguez, para que en el improrogable plazo de veinte dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en la guardia de preyeucjon y principal de esta plaza á dar sus descargos, y de no verificarlo en el mencionado plazo, se lo declarará en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y" para que este edicto tenga la debida publicidad, expido el presente en Trinidad á 15 de Noviembre de 1883.—José Alventosa.
Don Francisco Corujo y Vizcaíno, Capitán de la 5í Compañía del Batallón de Cazadores de Bailen, nú mero i,
Hallándome instruyendo expediente pontra pl soldado de la 1? Compañía de este Batallón, José Bar-reiro Rodríguez por desaparición del mismo en Julio de 1875.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército; por el presente, cito, llamo y emplazo por tercer edioto al expresado soldado, señalándole el cuartel de Infantería de esta ciudad donde deberá presentarse dentro del término de die? dias, á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos, y en caso de no presentarse eu el plazo señalado, se seguirá ja causa y sentenciará en rebeldía.
Giepfuegos 24 de Noviembre de 1883.—El Co-«.üdaute Capitán Fiscal, Francisco Corujo.
D. Luis Blanco y Camporredondo, Eseribauo de actuaciones del Juzgado de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Certifico que a fójas treinta y cuatro y su vuelta, de los autos seguidos por el 8r. D. Rumon María de Aráiz-tegui y Zuloeta contra D. Fraucisco Illa y Pujóla, se encuentran las diligencias que dicen ssí; —“Eu la Habana a veinte y nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres, el Alguacil D. M»uuei Vázquez, con mi asistencia, se constituyó en la Casa Consistorial de esta Ciudad y presento el Exorno, é limo. Sr. D. Pedro González Llórente, Alcalde Municipal de esta Ciudad y prévias las ceremonias políticas de estila; el Alguacil le requirió nuevamente, para que á nombre de D. Francisco Illa y Pujolá, dé y pague la cantidad de ocho mil setecientos quince pesos sesenta y siete centavos oro, uut a este reclama el Sr. D. Ramón María Aráiztegui, intereses de demora y costas causadas y que se causen, y después de bien enterado 8. E. I. dijo: que como ya ha manifestado, no tiene fondos ije D. Francisco Illa Pujo-lá., & quien no conoce y de cuyos asuntos no tiene noticias; por cuyo motivo, no haoe el pago de la cantidad que se reclama, interesas de demora convenidos y costas causadas y que se causen. Eu su virtud, el Alguacil procedió á embargar y embargó las casas calle de Cadenas números veinte y tres y medio y veinte y cinco, y Cruz Verde diez y nueve de la villa de Quauabacoa, á, disposición del Sr. Juez de primera Sustancia del distrito dei Cerro y á las resultas del píeseme juicio. Con lo que terminó la dl.ijeucia que firmo 8. E. 1. con el Alguacil, por ante mí deque doy lé. — Manuel Vázquez.—El Alcalde Municipal,-Pedro González Llórente.—Luis Blanco.»—«Eu la Habana & veinte y nuevo de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres, yo eli^eribauo, trascurridas la$ seis poras prevenidas por la Ley, volví á la Ca»a Consistorial y presente el Eximo. Sr. D, Pedro Gonzaltz Llórente, Alcalde Municipal de esta ciudad y cité á D. Francisco Illa y Pujolá de remate, por medio de cédula que dejo á 8. E. I., haciéndole saber eu ella, que dentro de tercero día debe personarse á alegar las excepciones de que Illa se crea adotido, pues m otro caso seguirá el juicio adelante y firma 8. E. I. por ame mi: doy fé.—Ei Alcalde Municipal,—Pedro González Llórente.—Blauco.»—Y para su pub.icaciou en tros uú-meros de la Gaceta Oficial y llegue á couoqimieuto dei espresado JUa y Pnjorá, á lo^ efectos do la Ley, libro la presente, eu cumpúinjento de lo mandado, eu la Haba-ha á 14 de Diciembre de 1883.—Luis Blanco,
598 A 19
A censecuencia de autos seguidos por el 8r. D. Ramón María Aráiztegui y Zuloeta contra D. Francisco Illa y Pujolá en cobro de pesos, se ha librarlo el mandamiento de ejecución qqe a la letyu dice así:—«D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instauQia en propiedai del distrito del Cerro, etc. —O’ualqui, ra de los Alguaciles de este Juzgado, asistido de Escribano del mismo que dé fó, procederá á requerir áD. Francisco Illa y Pujolá pura que eu el acto exhiba la suma de oabo mil sete-cieutos quince pesos setenta y siete oentavos oro, con mas los intereses legales de demora á razón del ocho por ciento anual, queeseD deberlo al 8r. D. Ramón María Aráiztegui y Ailoeta, procedentes de escritura pública oe disolución de sociedad, confesión de Ueudft, y si no lo verifica, procederá á «mbargafle bienes sufioiemos á cubrir la cantidad, inte eses adeudados y costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago, depositándolos tn persona de arraig »; rijiéudose para el embargo y depósito, en la forma que indican ios artículos W43 y 949 de la Ley de E. O.; notificándole además, er auto de seis del corriente, en que se decreta el embargo preventivo, jo mismo que el dictado eu esta fecua y hecfio todo le citará de remato, dando cuenta. Quj así lo he dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por D. Ramón Muría de Aráiztegui contra D. Francisco lila eu cobro de peso-. Habana Noviembie 12 de i8S3.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. 8.—Luis Blanco.»—Que lequerido con dicho mandamiento al Encino, é Iluto. Sr. Alcalde Municipal, no pagó a nombre de lila y Pujolá, por manifestará que no tiene fondos de dicho Sr. y á quien no cd-uoce. Y para su inserciou eu tres números de ese periódico y llegue á conocimiento de Illa y Pujolá, á los fines que ordena el artículo 955 Ue la Ley de E. O., expido la presente eu la Habaua á 12 de Diciembre de 1883.—Luis Blauco.	695 A 19
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de Primera Insiaucia de esta Villa y su Partido judicial.
hace saber á los acreedo-
K
de Batabano, soltero, marinero y de treinta >y siete años de edad, para queen el término de nueve dias se presente en la Cárcel ile esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. José Marín Pérez, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y dolo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las uo-tifieaoioues y dt más trámites del juicio.—Bejucal Noviembre siete deJ1883.—Aureliauo Martin y Atonos.Por mamlado de S., 8ría.—Gaspar Barona,
178. E O 18.
D. Aureliano Martin y Alonso Abogado del Ilustre 1 Colegio de Burgos y Juez de primera instancia eu propiedad de este distiito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Valentín Más y Alfonso hijo de D. Andrés, soltero, de diez y nueve años, de oficio labrador, alto delga lo, blauco y peto castaño para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel deeeta ciudad á descargarse de la'culpa que to resulta en la causa que se le signe cor lesiones á D. Candelario Hernández, seguro de que si así lo hiciere se to administrará justicia y de 1o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes I03 Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan en las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Noviembre 13 de 1883.—Aure-liauo Martiu y Alouso.Por mandado de S., Sría.—Gas-ar Barona.	419. e O 18,
Aureliano Martin y Alouso Abogado de) Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera iustancia en propiedad do este distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Norberto Cmnacho y López, natural de la Habaua, soltero, tabaquero, de veinte años de edad y vecino que era de Batabauó para que dentro del término de nueve dias se presento en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se to sigue por robo á la morena Léonarda Martínez y otros, cierto y seguro de que si así lo hiciere se oirá y administrará justicia y délo contrario se le ieclarará rebelde y contumáz.—Bejucal Noviembre 10 de 1883.—Aureliano Martiu y Alouso.Por mandado de 8., Sría—Gaspar Barona..	182. E O 18.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instaucineu propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edioto cito, llamo y emplazo al asiático Gil Abreu, nata tal de Cantón, soltero, de cuarenta y cuatro años y cocinero, para que dentro del térmiuo de uueve dias se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad á extiuguir la eoudeua de seis meses de arresto mayor y satisfacer quiuieutas pesetas de multa que to fué impuesta eu la causa que se le siguió por expendieran de papeletos de rifas no autorizadas por el Gobier-uo; cierto y seguro de que si así 1o hiciere se le oirá y administrará justicia y de 1o ooutrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para tos trámites ulteriores del procedimiento.— Habana, Octubre veinte y nuevo de mil oohooieutos ochenta y tres.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de 8. Sría., Antonio Alvarez Iusua. Y para sa publicación en tres números de la Gaceta Oficial cumpliendo o mandado, libróla presento eu su f. cha.—Habana, Octubre veinte y nut ve de mil ochocientos ochenta y tres.—Antonio Alvarez Insuá.	984 E O 18 ‘
Don Aureliano Martin Alonso, Abogado del Ilustro Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia de este Distrito Judicial.
Por esta, mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ul moreno Jesús Hernández López, natural de Santiago de • uba, soltero, coctuero y de veinte y cinco años de edad para que dentro del término de nueve días se pre»eute en la Cárcel do esía Ciudad á descartarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por tostones á D. Pedro Perez Hombre, seguro de iue si así 1o hiciere se to administrará justicia y de lo ooutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas-rante tos Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio. -Bejucaly Noviembre trece de mil ochocientos ochenta y tres.—Aureliano Martin Alouso.—Por mandado de 8. 8ría., Gaspar Barona.	42:1 E O 18
Dou Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido.
Por el presoute primer edicto, llamo, cito y emplazo á D. Juan Francisco Oliva y González, vecino Me San Miguel del Padrón, ouyo3 demás generales y actual paradero se iguorau, á fin de que dentro dei término de uueve dia» se presente eu la Cárcel de esta ciudad á responder á tos cargos que le resultan eu causa por estafa, apercibido üé que de no hacerlo, se le declarará rebel le y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal, Noviembre veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y t.es.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de S, Sría., Angel Garbullo.
446 E O 18
Don Aureliano Martin y Alouso, Juez de primera instancia en propiedad de e.-tu ciudad y su partido.
Por el presente segundo edicto, llamo, cito v emplazo á D. Constantino López Villar (a) Can turón,"como de treinta y cinco años de edad y cuyo actual domicilio y lemás circunstancias so iguaran, á fia de que dentro del término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta Ciudad á responder á tos cargos que le resultan en causa que se le sigue por estafa, apercihidode que de no verificarlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal Noviembre diez y seis de mil ochocientos ochenta y tres. -Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de 8. áría., Angel Oarballo.	261 E O 18
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez do primera instancia en propiedad de este Distrito Judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, oito, llamo y emplazo á L>. Juau Sarri y Font, natural de Létida, soltero, de oficio cocíuero y de vernto y ocho años de edad, para que dentro del término de uueve dias se presente en la Cárcel de asta Ciudad á descargarse de la culpa que to resulta en la causa que se le sigue eu uuion de otro por asesinato del moreno Jacinto Padilla en Isla de Pinos, seguro de que si así 1o hiciere se le administrará justicia y de 1o ooutrario se le declarará rebelde y coutuuiaz y por tostantes tos Estrados «leí Juzgado para que con ellos «e entiendan Ia-s notillcaoiones y demás trámites del juicio.—Bejucal, Noviembre diez y siete de mil ochocientos óchenla y tres.—Aurelio Mar-iin y Alonso.—Por maudado de 8. Sría.', Gaspar Bufona.	4,o1 E O 18
D. Andrés Angulo y Boer, Juoz Municipal del Distrito uel Pilar é iuterino dejerimera iustancia.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á D, Matías Rodríguez Marrero, natural 'le Canarias, viudo, de treinta anos y del comerció, á fin de que en el térmiuo de treinta días se pre euteen la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se to siguió por rapto, cierto y seguto de qua si así 10 hace se le oirá y administrará justicia, y de to contrario se to deolarara rebelde y contumaz, y por bastantes los eslrados del Juzga lo.—Habana Octubre 26 1883.—Andrés Angulo.—Por su mandato, Ldo. J. Ramón Po:tocarrero.	129 E O '0
Don Ftancisco Noval y Martí, Juez de prlm ira Instancia en propieJad de este partido judicial.
Por esta mi segundo e.iieto y pregón, ciLo, llamo y emplazo á D. Pedro Gouzalez Hernández, natural do Cimarrones, de treinta y seis años, soltero, vecino del Aguacate y mayoral, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á nombrar Procurador y Le -tiádo que evaoueu el traslado que se le ha conferido en lagiausa que so le sigue por lesiones al moreno Octavio, criollo, seguro de que si así 1o hiciere, se lo oirá y administrará justiola, y de 1o. contrario, so le declarará rebelde y per bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderá dicho traslado y demás trámites que ocurran en el procedimiento.— Jaruoo Noviembre 24 de 1883.—Francisco Noval y Martí. Por mandado de 8. Sría, Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gacela olíaisl de la Habana como está dispuesto se repite la presento eu Jarueo fecha ut supla-—Buenaventura Sánchez
370 E O 10
Dou Franolsco Noval y Martí, Juez de primara instau-oia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Medina, hijo do D. Bernardo v D.» ña Rosario Perez, natural y vecino del Agua 'ate. boyero, soltero, de 21 años, para quo deutrodo nueve días so presente eu la Cárcel de esta ciudad á extinguir la pena de uu año y uu día de prisión correccional que le ha sido impuesta por ejecutoria recd la á la causa que se le siguió eu uniou de otgo por lesiones mútuas.—Jaruoo Octubre 25 de 1883,—Francisco Noval y Marti.—Por mandado de 8. Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial «e repite la presente en Jarueo Noviembre
ra.
Ayuda,
-tía, de Marina de Regla.
D. Santiago de Arteta e
Ibárra, Teniente de
a“iM y
§8 causa, del dúlrito i» kegl«-
Navio
Fiscal
Tor el presente y mi segundo edictó, cito, llamo
j i r	tSt,ÎTuT/Z fit
cl «matador y los bañistas, ó entre aquel y el Muni-|y «mPla“ 7 P iornaiero que fué de la cipio, eráu resueltas por el Sr. Alcalde M^>cipal en ® 1 • 1 D jJosé R. S. García nombrada «Alerta», siendo apelable au fallo ante el.	.	.	___/.iflmo v nonomrfo
! ¡a via gubernativa, siendo apelable su
¡GobiernoCivil de la Provincia en la 14$ El remate se cerrará
misma vm. al mejor postar, y
eu el mes de Mayo último y conocido por Gregorio , en el mes a j	y domicilio, siendo su filia-
»“»«-Batí., regular, cuerpo delgado “	__..«.to «-Ast.año v edad doco mas ó
Por medio dei presente se — ------------------- . — ------------,,— ... r------ —
res de la sociedad de Gómez y Gutiérrez, veciuosque fue- 26 üe 183S.—Buenaventura Sánchez, ron del pueblo de Artemisa, que á virtud de providencia	303 E O
dictada eu esta fecha en la cuarta sección de la quiebra ya dicha, quedeutro de quince dias contados desde la fecha de la providencia presenten 6, tos Síndicos D. Francisco Carreras, D. José García y D. Francisco Fernandez tos títulos justificativos de sus créditos eu el modo prescrito eu el artículo 1102 del Código de Comercio, para proceder al examen y reconocimiento eu ia Junta que deberá celebrarse el dia 19 de Enero del entrante año eu tos Salones del Casino Español de esta Villa, para cuya Junta se tos cita á objeto de que concurran personalmente ó por medio de apoderado coa poder bastante, en la inteligencia de que de no hacerlo tos parará el perjuicio que eu derecho haya lugar. Y para que teuga publicidad por medio de la Gaceta Oficial en tres números consecutivos firmo esta cd un pliego de pobres por estar autorizados tos Síndicos para su uso.—Guanajay,
Diciembre 14 de 1883.—Antonio Sierra y Gato.—De Urden de 8. 8., -Francisco M. Gíspert. 630 A 19
16
dos ó mas proposiciones iguales, se	“	8 b¡„0te, pelo castaño y edad poco ma
verbales, durante quince minutos entre loB : ^.ras^einte y nueve años. El cual se presentará
.que las hayan presentado.	. .	,	Avndantía de Marina sita Santuario núm. 5,
15$ El postor cuya proposición sea aceptada rmm0 señalado y si así lo hiciere so lo oirá y garantizará el cumplimiento de su contrata en todas el termino señaiaa >y ^
en
en
ad-
trata entonas	eÚla sumaria que estoy formando
sito del diez por monto dd tSp# m‘ l»urto de do® encerados y uu toldo de abordo de ¡zle la misma y con un docun)ento d® ab°no de persoaa 1
sus partes con el depósito del diez por
l	. *	•	1	___Z n J A O I1
EDICTOS.
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio do Burgos y J uez üe primera instancia en propiedad de cote partido judicial.
pjio mi npimpr» Riirtü lin £(ÜC
emplazo
El Sr. Juez de 1? Iustancia de esta villa ha dispuesto se publique eu la Gaetta Oficial el edicto que dice. —D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez do primera iuitaueiade esta villa.—Por el presente cita llama y emplaza al moreno José Marga lito Silveira, hijo de Cipriano y Evarista, natural de Matanzas, soltero, labrador de cuarenta y seis años, vecino de Madruga, piara que eu' el término de nueve comparezca en la Cárcel de esta vijla á descargarse de la culpa que to resulta en la causa que se le sigue p>or luirto, cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia,y de nó se lo declarará rebelde y contumaz, incurro eu las preñas de la lo>, y por bastante tos estrados de. Juzgado donde se 1o harán las notificaciones que ocurran.—Güines Noviembre 30 de 1883.—Gerardo Fernandez de la Reguera.— Por mandado de 8. Sría.—Ledo Juan Bautista Di»z. —Y para que 1o disp uesto tenga efecto libro la presente fecha ut *upra doy fó.—Ledo. Juan Baustista Díaz.
532 E O 15
Doctor D. Miguel Céspedes Coffiguy, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael María Leal y Masóla, natural (le San Antonio de tos Baños, veciuo de la Habana, soltero, dedicado al comercio de frutos del país, de 30 años de edad, é hijo de D. José Joaquin y de Doña María de Jesús, pa-
Por esta mi p r 1 me ra ea r ta de edicto, cito, llamo y raque dentro de nueveidias.á contar desde la fecha se dura á D José Viera y Padrón, hijo de D. Antonio presente on este Juzgado á descargarse de la culpa (pie y de D“ Francisca, natural de Güira de Melena vecino ie reaulta en la causa que se to sigue por robo de uu ea-