La barca española «Mercedes» que procedente de guardia de prevención del Castillo del Príncipe don-San »Sebastian entro en este puerto el 15 de Julio ulti- do deberá presentarse dentro del término de diez d'as,
mo, importó una caja de chorizos marca rotulada, con signada á la órden la cual no ha sido declarada, por lo que se cita al dueño ó consignatario para que dentro de quinto dia llene dicha formalidad; pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 25 de Setiembre de 1883.—Arriele.
Escuela Profesional de Pintura y E scultura de la Habana.
Debiendo tener efecto el acto de la distribución de premios en la Real Universidad el 19 de Octubre á las 12 del dia, de órden del Sr. Director se participa á loa alumnos de esta Escuela que obtuvieron nota de sobresalientes en las distintas asignaturas del curso de 1882 á 88 que deberán asistir al mencionado acto á recibir sus correspondientes premios.
■Habana 25 de Setiembre de 1883.—El Secretario, Antonio de Herrera.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Habiendo sufrido extravío el certificado de inscripción número 8027, expedido el dia 14 de Noviembre de 1881 á favor de O? Osoria Olazábal y Peraza, vecina de Sancti Spíritus y comprensivo del patrocinado Gaudioso, queda declarado nulo dicho documento y se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 24 de Setiembre de 1883.—P. O., Mariano del Rio.
Real Casa Hospital de San Lázaro.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General que se subasten nuevamente los suministros de víveres, ropa, combustible, carnes, aves y huevos que necesite éste establecimiento en el actual año económico, el Excmo. é limo. Sr. Yice-Presidente de la Excma. Junta general de Beneficencia, se ha servido señalar el dia 8 de Octubre próximo venidero á las 12 de su mañana para que tenga efecto dicho acto en el Palacio Episcopal ante una comisión de dicha Excma. Junta. Lo que se anuncia por este medio para conocimiento de los que deseen hacer proposiciones; adviniéndose que los pliegos de condiciones que han de servir de base á la referida subasta, se publicaron en las Gacetas del 6 y 7 de Junio último.
Habana 22 de Setiembre de 1883,—Ei Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio,
TERCERA SECCION.
Comandancia: General de la Prooincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Lorenzo Gomila Picoruell, Teniente Ayudante del tercio de guerrillas montadas y Juez Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza donde se encontraba de guarnición en la madrugada del dia veinte y nueve del pasado Agosto, el voluntario del segundo escuadrón de este tercio, Ruperto Adan Zayas, á quien estoy sumariando por el delito de deserción y circunstancia de hanerse llevado varias prendas del equipo de la propiedad del Capitán del mismo.
Usando de las facultades que las Reales ordenanzas conceden en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado guerrillero, señalándolo la guardia del cuartel de la Merced ó la casa cuartel que ocupa el escuadrón en esta plaza, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias, á contar desde !a publicación del presente edicto á dar sus descargos; y de no presentarse en el término señalado se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Puerto Príncipe }2 Je ¡setiembre de 1883.—Lorenzo Gewiila.
á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos y en caso de no presentarse se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
Habana 11 de Setiembre de 1883.—José Camps D. Justo Izquierdo y Valdés, Teniente graduado Al-
sus descargos y de no comparecer en este segundo Cogucho inferior A regular nú-
edicto, que se le contará desde este dia, se le seguirá la T uiero S A 9 (T H.) .....)
causa en rebeldía.
Trinidad 10 de Se i m i re de 1883.—El Teniente Alférez Fiscal, Juste Izquierdo.
y Menendez.
D. Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante del batallón Cazadores de Isabel II número tres, y Juez Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de este batallón, Marcos Pradera Latorre, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el termino de treinta dias, comparezca en esta Fiscalía, sita en la Fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos en la mencionada sumaria.
Cabaña 14 de Setiembre de 1883.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, Eliodoro Moneada.
D. Florentino González Valdé3, Teniente Ayudante del batallón Milicias de color de la Habana número dos y Fiscal del expediente que instruyo al soldado miliciano del mismo Julián Diego Tirri en averiguación de su paradero.
Hago saber, que ignorándose el paradero actual en dicho Cuerpo del expresado soldado, y siendo necesario con el fin de hacer entrega de sus alcances á sus herederos averiguar su residencia, he creído conveniente la publicación del presente edicto, á fin de que comparezcan dichos herederos en esta Fiscalía Sta. Ana número 2, en el término de veinte dias, donde podrán acreditar prévia justificación del derecho que les asistá al efecto y percibo indicado.
Guanabacoa 14 de Setiembre de 1883.—Florentino González.
D. Juan Gimeno Acosta, Alférez del batallón Cazadores de la Union número 2 y Fiscal del mismo. Ignorándose el paradero del soldado de este batallón Miguel Navarro González, y usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llame? y emplazo al referido soldado para que en el término de diez dias se presento en el cuartel de Santa Cristina de esta Plaza donde dará sus descargos, previniéndole que de no comparecer se le juzgará en rebeldía.
Matanzas 13 de Setiembre de 1883.—El Alférez Fiscal, Juan Gimeno.
D. Mateo Herrera Carnazón, Teniente graduado Alférez de Infantería y fiscal do la Sección Liquidadora de la propia arma.
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado que fué de Movilizados de la Mancha Cándido Barrios Solperez, para que en el término de diez dias á contar desde la publicación de éste se presente en esta Fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar, Cuartel de la fuerza, rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Habana 10 de Setiembre de 1883.—El Teniente Alférez fiscal, Mateo Herrera Carnazón.
D. Emilio Rigó y Raso, Teniente del Cuerpo de Estado Mayor de plazas, Sargento mayor en Comisión de ésta de Matanzas y fisoal de la misma.
férez de la quinta Compañía del expresado batallón y Regimiento y Juez fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente al soldado de la quinta Compañía del mencionado Cuerpo, Eugenio Alonso Saez por haber dejado de justificar su existencia en el mismo en el mes de Enero del año de 1873, cuyo individuo fué dado de baja como desertor, el cual es hijo de Julián Alonso y de Casta Saez, natural del pueblo de Cerbiño, provincia de Búrgos, juzgado de piimerá instancia de Bnb esca, avecindados en el año 1869 en el mencionado pu.-hlo, distrito militar de Castilla la Vieja, cuyo indi vi luo fué sustituto por cambio de número con Víctor Oviedo ilernaui, número 21, en 11 de Julio de 1869; y en uso de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente primer edicto, llamo, y emplazo al citado Eugenio A'onso Saez, señalándole el Cuartel de Infantería de esta ciudad, donde deberá de comparecer personalmente en el mencionado plazo de diez dias que se empezarán á contar desde esta fecha, y de no comparecer en esta Fiscalía á dar sus descargos se le seguirá la causa en rebeldía.
Trinidad 12 de Setiembre de 1883.—El Teniente Alférez fiscal, Justo Izquierdo.
i Id. bueno á superior número i- 94 A 10 rs. id.
10 á 11..................J
j Quebrado inferior A regular
número 12 A 14............ 10|	A	11}	rs.	id.
Id. bueno n? 15 A 16 id..... 11$	A	12	rs.	Id.
Id. superior n? 17 A 18..... 12*	A	13	rs.	id.
Id. florete n? 19 A 20...... 13}	A	14	rs.	Id.
Situación del Banco Español de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 22 de Setiembre de 1883.
ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
CA.TA...................,...$ 4145141 70.$ 3126172
CARTERA.
Vencimtos has-
ta 3 meses....	$18828S6 59	53000 ...
Id. de 3 à. 6 id..	825225 ÍI4	6000 ...
Id. á mas tiempo 4156076 25			
Documentos £ cobrar por	$6861788 78	59000 ...
cuenta ajena.	23333 92	39008 ...
Otros créditos: Biltes. hipoteca-		
rios do 1SS0...	3715600 ...	
Comisionados...	214079 54	
Sucursales	 Créditos vonci-	617755 22	590772 30
dos		510481 08	2689310 34
Hacienda Pública, cuenta de emisión de billetes					
6888122 70	98008
llecibos de con-		
tribuciones....		55710 04
Recaudadores de contribuciones			635188 99
Recaudación de contribuciones..		99S98 11
Propiodados			135086 60
Gastos d*e todas olases: Instalación	$ 33681 50	4091 31	
Generales	 29348 21	1483 80 $	63029 71
3280082 64
43231549 75
5575 11
t 17080093 69 49741687 50
PASIVO.
ORO.
BILLETES
CAPITAL............................$ 8000000 ...
Fondos ile reserva................. 109465 77
Obligaciones A la vista:
.......... 3917852 98
Don Juan Martin Amat, Teniente de la primera compañía comandancia de la Habana, primer tercio
de la Guarcia Civil y Juez Fiscal.
Teniendo que declarar en la sumaria que me hayo instruyendo por la muerte dada á una pareja del cuerpo del puesto do Batabanó en la madrugada del treinta de Julio último, uu paisano cuyo nombre y vecindad se ignora que á compafiuba dicha pareja, como entre tres y cuatro de la misma cuando pasó por el batey del ingenio «Salvador» de aquel término municipal en cuyos linderos fué muerta y preguntaron al sereno de la finca si liabia novedad, siguiendo con la pareja cuando esta al recibir una contestación negativa continuó con dirección a donde los mataron momentos después, usando de las faoultades que conceden las Reales ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y en plazo al citado paisano para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha, se presente en esta Fiscalía sita en el cuartel de San G'árlos en la villa de Guauajay y de no verificarlo se le seguirán loa perjuicios marcados al testigo que se niega á comparecer ante el Juez competente, publíquese este edicto en la Gaceta oficial de la Habana y Boletiues Oficiales de la provincia y Cuerpo, y fíjese uu ejemplar en las «asas consistoriales de Ba-tabauó, San Felipe y Quivican para que llegue á noticias de todos.
Guauajay 14 de Setiembre de 1883.—Juan Martin
Amat.
En uso do las facultades que me confieren las Ordenanzas generales del Ejército como Juez fiscal de | Ctas"corrientes. $5466396 98 la sumaria que me ballo^ formando contra un soldado j D “méI!“"!“!!!' 241382 14 del Regimiento Infantería de Tarragona, acusado de Divdsatrasados 34120 ... haber inferido lesiones; por el presente segundo edicto, |Id- corriente.... 41940 ... cito llamo y emplazo á los paisanos D. Pablo Pijuan, ¡ Billetes del BanoTS^ñofdo la U, v&ncucio vjromez y L). Manuel Gracia, trabajadores j emitidos por cuenta de la Ilaci que fueron »311 Mayo último del ingenio San Miguel de ' otras obligaciones: esta demarcación, para que en el término do veinte j E:“5 „uiraesí! dias á contar desde Ja publicación de este edicto se j Corresponsales... presenten en esta Fiscalía, sita en la Sargentía mayor Cuentas varías... de esta plaza, siempre que no se encuentren á mayor ¡ Tesoro °Lamortl-distancia de ocho leguas de esta Capital; en la iuteli-1 geuoia que de no verificarlo en el plazo señalado ó no ; diesen conocimiento de su paradero caso de hallarse á 1 más distancia de la indicada, les parará en su dia el perjuicio que les corresponda.
Matanzas á once de Setiembre de 1883.—Emilio Rigó.	I
507134 91 26521 45
$ 5783839 12 4451559 34
Don Antonio Molina Aranda, Teniente dol primer bn tallón del regimiento de Tarragona número ocho de Infantería y Fiscal nombrado por la plaza. Habiéndose ausentado de esta plaza el paisano vecino de esta ciudad, D. Juan Gómez, á quien estoy su manando por el delito de haber inferido varias coutu »iones en la persona del soldado de la teroera compañía de esto batallón y regimiento Diego Guirado Parra, cometidas en la calle de. Gutiérrez en la tarde del día veinte y seis de Julio del año actual.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales dol Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer odie to al referido paisano, señalándolo la cárcel pública de esta ciudad, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus desoargos y en caso de no presentarse en el plazo señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Sancti Spíntu3 5 de Setiembre de 1883.—Antonio
Molina.
Don Dionisio de Lamo Abad, Capitán graduado Te nicnte Ayudante Fiscal del escuadrón de Borbou segundo de Tiradores.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa que instruyó contra el soldado Vicente Torenti Solor, por el delito de primera deserción y fuga de la casa general de Dementes donde se encontraba el seis de Julio último, en observación de enagenacion mental, por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez dias comparezca en el cuartel de Dagrones á responder á los cargos que le resultan y de no hacerlo se le juzgará en rebeldía. Y pura que. este edicto tenga la vcudadera publicidad so insertará en la Gaceta oficial y diario de avisos.—Dado en la Habana á 19 de Setiembre de 1883.—Dionisio de Lamo.
Habana la Hacienda....
203747 77 .........
845 60 3SÖ0Ö ... 94059 66 279460 38
43231549 75
zacion y pago interés Deuda de Cuba.......
529623 60
$ 828276 63	31S066 38
D. Antonio Molina Aranda, Teniente del primer bata- ¡ llou del Regimiento do Tarragona número 8 de i Infantcria y fiscal nombrado por el Sr. Coronel del Cuerpo.	I
Habiéndose ausentado del Depósito, de transeúntes de Santa Clara el soldado de la quinta Compañía ¡ do este batallón y Regimiento, Manuel Calvo Lloreu-1 te, á quien estoy sumariando en averiguación de los ¡ motivos que dieron lugar para desaparecer de dicho 1 Depósito el soldado de refereucia el dia 7 de Junio | del año actual.
Usando de las facultades que en estos casos con-1 ceden las Reales Ordenauzas á los Oficiales/leí Ejército; por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto al referido soldado, señalándole la guardia de prevención do este batallón en esta plaza, donde deberá presentarse dentro del término do treinta días á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos; y en caso de no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Sancti Spíritus 5 de Setiembre de 1883.—Autopio Molina.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la llábana.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia do Marina de esta capital.
Por este mi primer y único edicto convoco por el término de cinco dias, para que se presente en esta Fiscalía para evacuar un acto de justicia á D. Francisco Alvarez y Obin, natural de Asturias, soltero, do treinta y dos años de edad y de oficio jornalero, cuyo paradero se iguora.
Habana Setiembre 19 de 1883.—El Comandante Fiscal, J osó María Caro.
Hacienda pública c[. recaudación de contribuciones......	................
Saneamiento de créditos vencidos.....
Intorcses por oobrar.................$ 1336408
Ganancias y pérdidas.................. 03126
951575 64	.........
7492 92 $ 173SS54 95
1657 08
$ 17080093 69 $ 49741687 50
Habana 22 de Setiembre de 1883.—El Contador, J. B. Carvalho Vl°. Bn'.’—El Sub.Gobernador, José llamón de ¡laro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOH.
España.......
Inglaterra..
Fraucia....
Alemania.
Estados-Unidos........
Oro del cuño español... Descuento mercantil...
. 4 lí 5$ p.g P. slp. f. y c. . 19$ A HO p.g P. bU d[V.
t 5.J a 5$ p.g 1’. 69 G[V.
' t 6 A 6$ p. § P. ejv.
f 3 A 3} p.g P. 60 d|V.
•\U á 4} p.g P. civ.
.9 A 9J p.g P. 60 d[v ' I 10 A 10$ p.g P. C[V.
. 111} ft 111$ p.g P.á las 2}.
.	8 y 10 anual oro y B;B.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g y 1 p.g de amor-1 g„ 83 g D oro>
Bonos del Tesoro........ Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento...	63 A 64 p.g D. •
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba ....'.... ......-......
Bauco I ndustrial..
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio...........................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................... 52 A 51 p.g D
Banco Agrícola.............. Sin operación.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 31 A 32 p.g P. Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba...... A la par oro.
_ P, oro.
18 A 17' p.g D. »
21 A 20 p.g D. . »
A 45
P-S
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de E“Praecs^ndof8Ífr!.U.^..L^r 40 Artillería de la Armada en la escala de reseiva y : p,»i-a Compañía de Vano-
Fiscal de causas de la Comandancia de Marina res de ;a Bahía........,..I... Sin operación.
de esta provincia.	j Compañía de almacenos de •
Por esta mi primera y única carta de edicto, cito Hacendados........& ^5 p.g
I).
D.
para que 7e presentó 7n”e"stá Fiscalía, dentro del tèrmi- °0“gjítfto8^e	35 A 34
—1 -   ..... ». /. -1 inn	4- .-I /\rt t I AU rv m to/lllll / 1 A I O 191*1 TY1 A1*0 _ .	^    _______
D.
24 A 23 p.g D. »
según
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO,
AZUCAR DE MIEL. De 6$ A 6$ rs. (3> oro, idem.
Azúcar mascabado.
Regalar A buen retino, de 6$ A 7 rs. @ oro, polarización y clase.
concentrado.
Sin opera clon es.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. José Soto Navarro.
D. Darlo González del Valle.
DE FRUTOS.
D. José Manuel Molina.
D. José María Zayas.
DE ACCIONES.
D. Eloy Bellinl.
D. Andrés Manteca.
Habana 27 de Setiembre de 1883.—El Síndico, M. Nuñez
[QUINTA SECCION.
EDICTOS.
Don Eduardo Fontau y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad, etc.
Por tste mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Francisco Antonio Silva, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias comparezca leu este Júzgalo, Animas novouta y uno, A evacuar un j acto de justicia en la c» usa que por querella criminal I por estafa tiene establecida D. Ricardo Rafart; cierto y
De 8$ A 9 rs. @ oro, según envase, polarización y '	9uT-8‘,a9f hiciere le administraré recta y
número	^	’	°	' *	J cumplida justicia y dañóle declararé rebelde, contu-
maz, ineurao eu las peuas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Setiembre 11 de 1883.—■ Eduardo Fontau.—Por su maullado, Antonio González.	309 E O 26
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instanoia en propiedad de este distrito judicial.
Por e3te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A Don Porfirio Gutiérrez y Bencomo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve' uias contados desde esta fecha se presente eu la cArcel pública de esta villa, A descargarse de la culpa que ie resulta en la causa formada por hurto de uu caballo de la propiedad de D. Bonifacio Hernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirA y administrar A justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia ley, sirviendo ñor bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.—Que así lo tengo dispuesto.—Guauajay Setiembre 10 de 1883.—Antonio Sierra y Gato.--Pur mandado de S. Sría., Francisco M. Gispert, 297 E O 29 Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera iustaucia delilistrit >del Mouserratede esta Capital. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. José Valdés, natural y vecino de está, como de diez y siete años y cuyas demfts generales so ignoran, A fin de que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, calle do Zulueta núm. 20, A descargarse de la culpa que lo resulta en la causa seguida por homicidio de D. Cipriau de Ce-lis Gutiérrez; cierto y seguro que si así lo hiciere se lo oirA y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las demfts penas de la Ley.—Habana Setiembre 10 de 1883.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, José María Espinosa.
2G9 E O 26
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de este distrito judicial.
Por esla mi segunda curta de edicto, cifi>, llamo y emplazo A 1). Joaquiu San Martin y Oramos, natural del Mariel, vecino de Guata ) eu Bauta, casado, 1 obrador y de treinta y tres años de edad, pura que eu el término de nuevo dias se presente en la círoel de esta ciudad A descargarse do la culpa que le remita- eu la euusa que se le signe por hurto de t eses del Marqués de Peñalver, seguro de que si así lo hiciere se 1) administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Agosto 31 de 1883.—Miguel Viondi.—Por mandado de su señoría, Gaspar Bárona.
172 E O 2G
Don Gonzaio Jorritr y Moliner, Juez municipal de distrito de Beleu y de primera instancia Interino del mismo.
Por este mi segundo ediclo, cito, llamo y emplazo al asiático Isidro Mora, natural de Cantón, soltero, jornu-leroy de treinta y ocho años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario A notificarse del traslado de la acusación fiscal que se le ha conferido eu la causa que se le sigue en anión de otros por expenuloiou de papeletas de rifa tu» autorizada; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.— Habana once de Setiembre de 1883.•-Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por mandudo de su señoría, Eligió Bonacheá.
365 E O 29
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez du primera instancia de la villa de Güines y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ricardo García, natural de la Catalina, vecino de Madruga, soltero, jornalero, de treinta años de edad,-pura que en el término de nueve dias se prist-nte en la cArcel pública de esta villa A descargarle de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de várias prendas de ropa y veinte y cinco pesos billetes A la morena Eusebia Sosa, en el ingenio Santa Hita, término de Madruga; cierto y seguro que de hacerlo así se le admiuistrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las ni tificacloues que ocurran.—Güines Agosto 21 de 1883. Gerardo Fernandez de la Reguera.—Por su mandado, Francisco Muñoz.	111 E O 26
Instituto de segunda enseñanza de Matanzas.
De órden del Sr. Director se lntce saber quedes-de esta fecha queda abierto en esta Secretaría la admisión de los alumnos que deseen ingresaren la segunda enseñanza para el curso de 1883 á 1884, á cuyo efecto los que lo pretendan dirigirán sus instancias al Sr. Director, acompañadas de sus cédulas personales ó las de sus padres ó encargados y abonarán al entregarlas la cantidad de dos y medio pesos en metálico, por derecho de exámen; verificándose después los actos correspondientes, que se anunciarán con oportunidad.
Matanzas 22 de Setiembre de 1883.—El Secretario, Ldo. Eduardo Diaz.
De órden del Sr. Director se hace saber al público, que el Instituto do segunda enseñanza de esta ciudad, se ha establecido en ia casa núm. 138 de la calle de Riela ó Medio.
Matanzas Setiembre 22 de 1883.—El Secretario, Ldo. Eduardo Diaz.
Junta Local de Patronato de Guayabal.
Ignorándose la residencia del moreno libre Hipólito Hernández, vecino que fué de la Habana, calle del Rayo núm. 73, promovente de una instancia al Gobierno General de la Isla, en solicitnd de que se exclareciera por medio de expediente informativo, el mal trato que en el ingenio «Encarnación» recibía su bija la morena Rita, alquilada en dicha finca y patrocinada á cargo de D. Dámaso Vichot, se convoca por el presente edicto al citado Hernández, para que concurra á la Secretaría de esta Junta, á notificarse del fallo de sobreseimiento recaido eu dicho expediente, toda vez que depurados los hechos denunciados, resul tan injustificados.
Caimito de Guayabal Setiembre 21 de 1883.— Francisco Oliva.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia do ayc.i me lian sido presentadas una solicitad y relación suscritas á nombre de D. Juan María Arrillaga, solicitando la inscripción de una linca, cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado “La Vaquería” ó “Sabanilla,” enclavado en la Hacienda “Sabanilla” barrio do “Jicotea” del término municipal de Cienfuegos; Linda por el Norte con el camino Real que vá de Jicotea á Camarones, con los sitios “Toledo” de la sucesión do D? Candelaria Prieto, y “Luciana” de D. Rafael Oliva; por el Sur con el potrero “Santa Isabel,” con el camino titulado “Los Carrioncs” y con el ingenio “Caledonia” de Dd Trinidad Sánchez de Snarez del Villar; por el Este con el potrero “Paso del Medio” de Di Josefa Flores de Berrayarza y por el Oeste con el Ingenio “Buenavista” de D. Francisco Abreu y sitio de D. José González, teniendo de cabida cuarenta y una caballerías sesenta cordeles de tierra, equi valentcs á quinientas cincuenta y siete hectáreas, cincuenta y dos áreas y ochenta y tres centiáreas.
Lo bago público á fin de que si algun cornil-¡ñero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó cnrecieso de representación en la forma pro venida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento do la Ley hipotecaria.
Y para publicar en el periódico la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos 7 de Agosto de 1883.—José G.
Verdaguer y Kiernan.
no dequiucedlas contados desde la fecha de la primera Compañía española de álurn-
publicaciou, cou objeto do entregarle un documento j brado de Gas.  .................. 47 A 46 p.g D. •
que le interesa, á D. Pedro Astrologo y Castillo, natu- : Compañía Cubana do aluim ral de Gijon y de treinta y cinco años de edad el cual i brado de Gas—...................
en diez y seis de Agosto de 1876 èra vecino de esta C°b“pda0 (\* ¿XdeMatanzas... 47 A 46 p.g D. « capital y habitante en la calle de la Lamparilla nuni. j jjueva Compañía de Gas de la í 25 A 24 pesos oro por
Habana 13 de Setiembre de 1883.—El Coman- Habana................................ \ acción
danto Fiscal, José Alaría Caro.
de
37 A 36
p.g E.
Don José Camps y Menendez, Alférez de la tercera compañía del segundo batallón del regimiento de Ingenieros y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel dei misino.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la cuarfa compañía del primer batallón de dicho regimiento, Juan Peña Pereira, que se hallaba agregado á la sección de música y á quien estoy siguiendo suma ría por el delito de primera deserción.
Usando do las facultades que cu estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército,
I' i rl presente, cito, llamo y emplazo pnr este tercero } último edicto al expresado soldado, señalándolo la! personalmente en el plazo señalado do diez días, á dar Idem id. id
Compañía de Caminos
Hierro de la Habana.....
Idem de Matanzas A Sabanilla.......................
Idem de Cárdenas y J úcaro...
Idem de Cienfuegos y Villa-
claru................... b> á 14
Idem de Sagua la Grande...	4 A3
Id. de Caibarien A Sancti Spíritus .................... 36 A 35 p.g D.
Idem del Oeste............ 99 á 88 p.g 1).
Idem de la Babia de la Habana A Matanzas............-	94 A 95 p.g D.
Idem Urbano..
Regimiento de Tarragona número 8 de Infantería,
Segundo Batallón.
Don Juáto Izquierdo y Vaides, Teniente graduado A[- j férez de la ó» compañía del expresado cuerpo1 del que es Jnez Fiscal sugun órden superior.
Hallándome instruyendo expediente ai soldado de la 3? compañía de este batallón, Manuel Bega Cueto, por haber dejado de justificar su existencia, eu el mismo en el mes de Setiembre del año de 1669 el cual ^	,
fué voluntario para servir á S. M., en 10 de Marzo de) | jdem deCuba.................
año 1866, cuyo individuo es hijo de Juan Vega y do | de Cayetano A Viñales. Nicolasa Cueto, natural del pueblo de Lacorrada, _pn> vineia de Oviedo, avecindado en el mencionado ano 1866 eu Madrid, distrito militar de Castilla la Nueva; y en uso de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, llamo, cito y emplazo al mencionado Manuel Vega Cueto; señalándole la casa-cuartel de Infantería de esta villa, donde deberá comparecer eu esta Fiscalía
33 A 32 p.g 18 A 19 p.g
p.:
p-:
D.
D.
D.
1}
25 A 24 j). g D. oro.
B;B.
Nominal.
MERCADO NACIONAL. AZUCAREH.
Don Miguel Francisco Viondi, Juez do primera instancia interino do esta ciudad y su partido.
Por esta mi primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo A D. Justo José de León, cuyas generales so ignoran, para qae en el término de nueve dias so presente en la cárcel de esta eiuda’d A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato de D. Bernabé Sánchez; seguro do que si así lo luciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarar-rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucil Agosto veinte de 1883.—Miguel Viondi.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona. 128 E O 20 Don Federico Bárda lo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta Ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazó ¡«1 moreno Guillermo, cuyas genéralos se ignoran, para que en el término de nueve dias A contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de cita ciudad A descargarse de la culpa que le resulta cu causa qué so le sigue por lesiones al ile su eluse José déla Encarnación Miebeleu», apercibido le que si no lo vi-nlioase le pararán los perjuicios que baya lugar.— Habana 21 de Setiembre de 1893.—Federico Bordalto.— Por su mandado, José Q. Hozarte. 447 E O 26
Don Audrés Angulo y Beer, Juez da primera instancia accidental del distrito del Pilar Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo A D. Eduardo Lleretia, D. Ignacio Ovando, D*.Emilio Magallanes, y Don Alfredo ¡Miranda, para que se presenten en la Cárcel pública á descargarse ue la culpa que les resulta en la causa que instruyo por estala á la Empresa del ferro-carril dei *'este, cierto de que si lo bi ¡ieren se les administrará justicia y de nó los declararé rebelde-y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana 19 de Setiembre de 1883 —Audrés Angulo.—Por su inundado, Mateo G. Alvarez.
405 E O 2«
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto; cito, llamo y emplazo ni pardo José, conocido por el Monito, para que se presente en ei Juzgado ádescargarse do la culpa que le resulta en la causa por hurto á J). Romualdo Soler; cieno deque si lo hiciere se le administrará justicia y llenó lo declararé rebelde sufnend > los perjuicios consiguientes.—Habana Setiembre 19 de 1883.—Andrés Angulo.— Por su mandado, M uco G. Alvarez.
414 E O 26
Don Gerardo Fernandez déla Reguera, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ricardo García, natural de la Catalina, vecino de Madruga, soltero, labrador, jornalero y de tri-iu-ia años de edad, para que en el término de nuevo dias se presente en la circuí pública de e.-ta villa, á descargarse do la culpa que le resalta en la causa que se le sigue por hurto de uu potro y cincuentn tejas del asiático Joaquiu González Ochoa, cu el término de Madruga, cierto y seguro de que st lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebalde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán l is notificaciones que ocurran.—Güines 29 de Agosto de 1SS3 —Gerardo F. do la Reguera.—Por su mandudo Francisco Muñoz.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador lie la j)on Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administra Propiedad del partido judicial de Lieníuegos.	cion y Juez (io primera Iustaucia eu propiedad del
distrito del Prado y decano de lo a de esta Ciudad.
Hago saber: que en 10 del corriente me han sido Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo A presentadas un solicitud y relación suscritas en 31 del Don Antonio^o.ri
pasado por D*} Mana Josefa Licoreca de Echeverría. nUtíVetpag ge presente en este Juzgado ¿descargarse de y D. José Echeverría, pretendiendo la inscripción de ;a culpa que le resulta eu la causa que se instruye por una finca rústica, cuya descripción es como sigue: sitio ; uso indebido de cédula, cierto y seguro de que si asi lo v teiar titulado «Sta, Teresa,» ubicado en el término 1 hace le oirá y administrará justicia y de lo contrarió su municipal Jo Cienfuegos, hacienda *CauQa»,.coni|)reD- «
dieudo uu total de oiho caballeiías de tiena, " - enn baua Ssiiembae 15 de 1883.—Federico Bordallo.—Por
440 E O 26 Don Andrés Angulo y Beer, Juez «le primera itislauoia accidental del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. r arique Molony, de 27 años, D. Mariano Cuerda de 25, D. Miguel Salazar de 83 y asiático Julio Machado, de¡34, natural de Cantón, todos los demás nu-
Blanco trenes de Derosuo y
Rillieux, bajo A regular... 14J A 16 rs. @ oro
Idem id. id. iil. bueno A superior.......................... 16J A 17} rs.
id. ílorete...... 18 á 18$ rs.
id.
id.
cuatrocientos hectáreas, treinta y seis áreas, diez y seis su mandado, Eugenio Fernandez, Mac Malón, centiáreas y cincuenta y do3 centímetros cuadrados, lindando por el N. con el camino real, por el E. con el potrero «La Esperanza» de D. Matías Fradi, por el S. con la Bahía y por el O. E. con el potrero «La Cueva» de D. Leonardo Cáceres.
Y como dicha finca se halla comprenunla en la ------------ ,	, ,	-------- -
hacienda «Caunao» lo hago público, á fin de que, si al- tárales y vecinos de estllLonten ef.Ta
r	i.» misma se considera que en ei término de uueve días sepresenteu eu la Oarcel
gun comunero ó participe enMa misma_ se cons.ucra	CQU obJeto de que extinga»: la condena que
perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á }e8 ba 8;do impuesta en la causa que so le siguió por usar de su derecho, dentro del termino de treinta ibas, juego prohibido; ciertos y segures de que haciéndolo así si residiese en la Isla y en el do noventa si fuera de se les oiráy administrará justicia y cioo contraríense lea
ella ó careciere de representación, en la forma preve- declarará rebeldes y contumaces y por bastantes 1 s ena ü careciere ue. t	del juzgado—Habana Setiembre 18 de 18s3,—
Por su mandado, Luis M»zon.
408 E O 28
Don José Lirio y Vulier, Juez de primera instuntiu en propiedad do esta villa y su jurisdicción.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á
1 „ida en la regla 5? del art. 120 del Reglamento, para la ejecución do la Ley Hipotecaria.	Añoró- Aug .
!	‘ y para su inserción en la Gaceta de la Habana,
i expido la presente en Cienfuegos á lo de Setiembre ! • 'r’0° -José G. Verdaguer y Kiernan.
¡de 1883.-