tlembre diez v nueve de mil ochocientos ochenta y tres. Eduardo Fontan.—Por Orden de 8. Sríu., Br. Bernardo del Junco.	401 It 22
Don EduardoFoc.t4u y Maicódel Poní, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Muría de esta ('api tal.
Por el presente edicto hago saber: que A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la sociedad llaoul y itibie, contra Uon José Fio Mnzorra, por si y como apoderado general de los herederos Mavorr», l*e dispuislo se saque A pública subasta el p( trero denominado «(Jo-barrub¡as.n ubicado en el término municipal do Bata-bañó, jurisdicción de Brjucal, tasado en la cantidad de cuarenta mil ochocientos noventa y un pesos ochenta y dos centavos en oro, según avaldo que obra en antes y se halla de manifiesto en la tscril anía del actuarlo, Empedrado número veiuto y seis, cuyo acto teudrA lugar el dia veiutey tres del próximo Octubre, A ias nueve desu mañana en la Sala de audiencia de este Juzgado.—Y con el fin de que ¡o? que se interesen ocurran A instruirse en la Escribanía del actual io y al Jusgadoel dia señalado libro el presente en la Habana A diez y nueve de Setiembre de mil ochocientos ochenta y tres.— JOduanlo Foutan. Por mandato de 8. Sría., Antonio González.	402 K 22
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez'de primera instancia propietario del distrito del Moaserrate de esta Capital.
Por el presente edicto hago saber: que el dia diez y sois (le Octubre próximo venidero, A ias doce tendrA efecto en la puerta de esto Juzgado, sito en la calle do Zulueta número veinte, el remate de las casas siguientes. Una situada en la cañe de Lamparilla número noventa y dos Antes cincuenta y dos, entre las de Bernaza y Villegas, construida de mampostetfa y teja antigua, con tres cuartos altos en la obru de foude, tacada en veinte y cuatro mil doscientos setenta y tres pe»os setenta y un centavos en oro. Otra situada en la acera 8ur do la calle de Pauta número cinco, Autej número tres entre Han Ignacio y Cuba, construida de mampos-tería, tejado y a?otea en dos cuartos altos al fondo y un pequeño lidiador en la azotea, tasada eu veinte y dos mil ciento sesenta y dos pesos ochenta y cinco c -utavos también en oro. Y otra situada eu la acera Norte do la vallo de Han Isidro número diez. Antes ochenta y seis, cuadra comprendida entre las calles de San Ignacio y Cuba, construida do manipostería, azotea y tejajy tasada cu nueve mil doscientos diez y ocho pe-<os seteuta y cuatro centavos también en metálico; adviniendo quo no se admitirán posturas qno no cubran las dos terceras partes del avalúo y que tanto éste ovino los autecedt utos Be la subasta se pondrán de manifiesto eu la Escribanía <Je. actuario á las perdonas que deseen tomar parte eu el remate, pues así lo he dispuesto á cousicuenña del juicio ejecutivo seguido por Don Augu-to Daries Lagrauge, contra Di Muría Josefa Juliana Guillen de Gal vez.— Habana Setiembre diez y sietede mil ochocientos ochenta y tres.—Alejandro Laurel.—Por mandado de 8. Hrla., Manuel Baños.	880 R 21
Don José Godoy García, Juez de primera instancia eil propiedad del distrito de la Catedral de osla Capital Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia oel juicio intestado de lu parda liosa Gavilán, he dispuesto por auto de trece del que cursa se saque á pública subasta la casa número ciento cincuenta y cuatro de la calle de Gervasio, tasada eu seis mil doscientos treinta pesos, ochenta y un centavos oro; para tuyo acto se lia señaludo el próximo dia once del entrante mes d) Octubre á lu» «hice de la mañana eu los estratos del Juzgado, Consulado número cincuenta y cinco, con el fin Be los que quieran hacer proposición ocurran á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia do la subasta.-Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de esta Capital, libro el presento.—Habana 19 de Setiembre do lt>83.—José Godoy García.—Per mandato de 8. Sría., Francisco de Castro.
403 R O 24
PARTE NO OFICIAL.
HABANA ¿3 DE SETIEMBRE DE 1883.
Junta de Gobierno Je la Ueal Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Excmo Sr. Conde de Laguuillas.
cu
K
«=0
«
'S
o
L.
a,
á
4)
V
a
*
w
O
CONVOCATORIAS.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito judioiul del (jorro tic etc.
Por el presentóse convoca á todos los acreedores de ja sociedad de José B> leu García y Hermanos, para la junta dispuesta para el dia veinte y cinco de Octubre próxinio, A las doce de su muñana en el Juzgado, situado en la calle do Acosta número treinta y dos, con el fin
Cí
u
o
tí
11
o
cí
ü
tí
1)
•a
tí
. D +J
tí
H
«O
.
*'3 K
2 "S -S'é £0*
(V
N § O
c\
3
«
m
.3 a «
v g a. •* ~ &
<*> ."ti
-3 g
\aJ
si v.
^ 03
- 5
V ^
Eìi
<SS
» e
e «o
§ 8
IJ
•2 «
~sl.
¡fi
R
MI
m
H
H
r_l
m
*
a
<5
N
A
1	. ce U	: o : : : o	CD 1
		íc :	ai
	w	<m : u j : o : i*	C'l
	•J	r- C'l . O • O	
	tJ	»o : ro * es : o	CO
		CI ■ ©Ì • r-4 » r-<	'T1
1	a	; rá ¡ 1	01
1 ■		70 — i 75 40	»
	*<	.	
i 2	<	co . : co o oo o 1 o . O 1-	» r o
<	£	<m ; : co ©i oo	I 1
		oí : co »© * oo	CO
	ó tí	*-« ; co *>1 oo ; r>-	CO
		-r : oo h -*« co to	r—4 1
		. »c h c a w	«o
			
		t-4 • CO T* co	oo
		:• m	
		: • oo rs : : oo	IO
	u.	: • w © : • eo	
	f-	• • •	
	W	n ? •—i •	T—1
	1-3	00 » 00 CS .—If«	t— 1
I		—4 . — co : o o	JO 1
		—< • • —4 <M	uO
			rH I
■			
w			
o		M Æ O W : (O	o
w « tí	◄ H	f «o »rs as c** : i©	o
		lO H h- O (N I» T	os 1
		—• O *fi <M CS <M CS	
2	tí	•** —« rH	*© % 1
			
		CO eO IO N N ! <M	**
	•	r-i D- ifS 05 ; as	00
		CO H (M H M co CO	CO
		o “M ci as co x o	as 1
		05 O 05 to C'l X t-	o 1
		O I-I C-J r» io	o
		C'l Tf	b-
—.			I-	Ht				— \
<1
Eh
O
S3
02
l—l
O
Í2!
I—I > O Ptí Ph
: o
jS
' "3
. »5 «■§
c3 a ®
5
H
N ÇJ
* a * a
O *3 bo m
Z S
a «
w.3 o! JV
Tf) Ctí Tf) H
VENDUTA PUBLICA,
JUDICIAL
Y DE
REATu HACIENDA
PE
J. J. GARCIA,
TACON 4.—HABANA.
El Sr. Jefe Económico de )a provincia ha dispuesto la celebración de los siguientes remates:
El lunes 21 á las-doce del dia, eu la calle Ancha del Norte núm. 242, los efectos y enseres de aquel
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A LagiyiillHH, D. Justo de la Guardia, A. P.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, residente I Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento, Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
Macuriges, D. Justo de la Guardia, A. P.
Madruga, D. Antonio Gaicano.
Managua, Secretario .del Ayuntamiento.
Mangas, L>. Lázaro Lauda.
Manzanillo, D. José T.TMuriño.
Mantua, Secretario del .Ayuntamiento.
Marianao, D. Antonio Qttba'eiro.
Mar.el, D. Josó Bala lo, r.sideute eu Guauajay. Matanzas, Justo de la Guardia.
Mayarl, 1). Tomás Guerra
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento. Moron, D. Epifunio Je Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Puhuillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Palraira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuutamiento.
Pinar del Rio, D. Federico F. Porreta.
Pipián, D. Celestino Mascarós.
Puerto-Príncipe, D. José Santeüces.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Riu3.
Rauchuelo. Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Srers. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H srnandez,
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Enoomendador, D. Justo do la Guar-i, A. P.
Sagua la Grande, D. Manuel Villalon, reside en :n fuegos.-
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuutam lento?, San Antonio de Los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Cristóbal, I). Santiago Gutiérrez do Celia.
San Diego del Valle, D. Jo-é Baeua Ruiz.
San Liego de Nudez, Secretario del Ayuntamiento. San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D.'Adolfo Ruiz de Que-lo.
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
San José dé las Lajas, Secretarlo del Ayuntamiento. San Juan y Martínez, D. Federico Fernandez Porrata.
San Juan de las miento.
Santa Ana, U. Justo de la Guardia, A. P.
San Luis, D. Federico Fernandez Porrata.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz do los Pinos, Secretario del
miento.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz-Santa María del Rosario, Secretario del Ayunta miento.
Santiago’de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Annetoy. Siiicti-Splritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vilay Portilla.
Union de Reyes, D. justo de la Guardia, A. P. Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento. Vueltas, I>. Gabriel Córdova.
Viñales, D. Federico Porrata, residente en Pinar [ del Rio.
Victoria do las Tunas, Secretario del | miento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
Yeras. Secretario del Ayunta*
Ayunta
LEGISLACION
DE
IWrKÜ€€IOW PUBLICA.
Contiénete! Plan ele Estudios vigente con la-moditiciicioncs. aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado p idílico, el de Oposición <le Cátedras y todo lo eoneenilente á Instrucción Pública Se. lia /concluido, la impresión do esta importante obra que'es la epic boj' rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra do venta en el Despacho de esta Imprenta
EDELMIRO B. FERNANDEZ.
Médico Cirujano de la Facultad de Barcelona, se ofrece en sus consultas y vacunación, en su morada, San Nicolás n'-1 201, de 10 á 12.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
CANTARES 1)E UN VIEJO
t>E.
ron
Teodor© Guerrero.
SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda literaria, O’lioilly 54, so lm recibido una nueva remesa de este librito, tan elogiado por la prensa do España y de América.
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bieues en la Isla dej Cuba.
Nueva edición—$ 1-50 BIB. el ejemplar.
Compañía i>el rekho-carkil de Saoüa La Gran Secretnría.
Por disposición del Excmo. 8r. Presidente se convoca á los Sres. accionistas paru la Junta general ordinaria que debe celebrarse el dia 26 del corriente, & las 12 de la mañana, en la morada de dicho Sr., calle del Ohispo mim. 28, con objeto de leer el informe de la comisión de cuentas del año próximo pasado, acordar lo que se estime conveniente acerca de las mismas y elegir tres miembros de la Junta Directiva.
Habana 7 de Setiembre de
Bel-Monte.
1883.— Benigno
Compañía de almacenes de regla y
COMERCIO.
Secretaría.
BANCO del
El Ledo. D. Octavio Prieto, como apoderado déla Sra. D4 Manuela Fernandez viuda de D. Jaime Morales, ha participado á esta compañía el extravío del cer-,:c—a-	•
i — ——	ci CA ir avie
tificado por las tres acciones de esta empresa marcadas con los números 4639 á 464] fecha 7 ’ ” ‘
>v
que la persona que se coñside-
...A
— --- «vVUI» • de Noviembre de
1872, expedido á favor del expresado D. Jaime Morales, y solicita se le provea de uu duplicado. Lo que se anuncia al público para que la persona que se considero con derecho fí las acciones referidas, ocurra á esta
_i--	—	>
Ayunta'
PARTE ECONOMICA.
de tratar en ella dol nombramiento de" Síndicos v (lo ! café Insarlns «n 00
las proposiciones de convenio, que la sociedad deudora ! Z* ñor“ lo«	Td	tiéndese jroposicio-
se ha reservado hacer A sus acreedores. Quo asi lo tengo :	-	*108 a°9 tercios de la tasación
■dispuesto en el concurso de dicha sociedad.'—Dado en la llum'
Expediento
Habana A diez y siete de Setiembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdés l’agós.—Por mandado de H. Hrtu., L is Blanco.— Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido esta en su fecha.—Luis Blanco.	407 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del disirito del Prado, por ante mí ha dispuesto, que poi tres números de la Gaceta oficial y término de noveno (lias se convoque A Don Bernardo Fernandez, vecino que fué déla plaza Vieja, para que comparezca en esta Juzgado calzada de 11 Reina número cuuronta y cuatro eu horu y dia hábil A evacuar uu acto de justicia en (musa criminal.—Habana Setiembre 15 de 1883.—José Q. Suzarte.
395 G O 24
El Sr. Juez de primera instancia accideuial de este distrito de Belen, ha dispuesto por ante mi, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial so convoque A D1 Cayetano Rimero, cuyas generales se ignoran, para que dentro de tercero di» comparezca en este Juzgado, sito en la calle do Zulueta número veinte, A evacuar un acto do justicia eu causa criminal.—Y pura su publicación libro la presente.—HabanalO.de Setiembre de 1883.— Juan H. Vergel.	334 C O 22
En los autos de la quiebra de la sociedad de M. Te rre y Compañía que cursa en este Juzgado y por ante inl ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, se cite A los acreedores reconocidos de la sociedad q uebrada, para que el dia primero de Octubre próximo entrante comparezcan, A 1a uua de la tarde en la Sala de sesiones del Ilustre Ayuntamiento á celebrar la junta general dispuestu para ese dia con objeto de tratar de la gradun-•cion de créditos.—Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana libróla presente en Cárdenas A diez y sieto de Setiembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Domingo Perez Mnuzo.
383 C 21
A consecuencia de la causa que so sigue en este Juzgado, por asesinato do Don José Camps y Llucli, lia dispuesto por ante mí, el Sr. Juez de primera instancia do este partido, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A Doña Isabel Suarezy Gol? zalez, veeina de Cayajabos y cuyas generales se ignoran, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado A evacuar un acto personal de justicia.—San Cristóbal Setiembre 10 de 1883._
Santiago II. Gutiérrez deCéiis. 314 C O 21
El martes 25 ¡í las doce en esta Venduta, un armatoste y varios efectos de hojalatería, tasados en 43 pesos oro; se admiten proposiciones por los dos tercios.
Expediente núm. 1147.
Seis sillas grecianas de rueple y una mesa-tresillo, tasadas en 5 pesos 50 centavos ore; las proposiciones han de cubrir el avalúo. Expediente núm. 2971.
Un tílburi esqueleto sin vestir, nuevo, tasado —
125 pesos oro; ha de cubrirse la tasación. Expediente núm. 1121.
Un armatoste de bodega, un mostrador y otros objetos tasados en 16 pesos oro; ha de cubrirse la tasación. Expedieute número 1884.
Un armatoste, un mostrador y una vidriera plana, tasados en 20 pesos oro; ha de cubrirse el avalúo.
Expediente números 234 y 292.
Una vidriera, dos mesas, una balanza de plato y doce mancuernas cebollas, tasadas en il pesos,oro; ha do cubrirse la tasación. Expediente núm. 276.
Una caja de hierro á prueba de fuego, un douky con su esfera, tasados en 153 pesos oro, ha de cubrirse la tasación. Expediento núm. 1399.
Una mesa de billar ccn sus tacos, un mostrador, I ejemplar armatoste, mesas, bebidas y otros efectos de un onfis I J "
REGLAMENTO
para .ejecutar y llevar á efecto la Lev de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos do guerra.
De venta en el despacho de esta Im pronta, á $2 Billetes el ejemplar.
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de (¿uíniica elemental, indispensables para reconocer las-tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Ilasset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que 6c dedican la agricultura, inteligible aun por las personas «[lie no sepan más quo leer.
Se vendé en la Imprenta del Gobierno, en del Teniente Itéy n.*’ 23.
________ .vxviiuao, ocurra a esta
Secretaría á manifestarlo; en el concepto de que trascurridos ocho dias después del último anuncio, sin prc-
sentarse oposición se procederá á extender el documento pedido.
Habana 21 de Setiembre de 1883.—Arturo Am
blard.
ESPECTACULOS.
lie
OrganisaoiQ»
de los nuevos distritos judiciales de baña con una relación alfabética de lies y números en que están divididos.
De venta en el despacho do esta imprenta, Teniente Rey 23, á 75 centavos cada
la Halas ca-
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes.
LEGISLACION
Vigente tlejl^ervo-ear'i'iles,
rara la
ISLA DE CUBA.
Do venta en el despacho do esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA E5I ESTA ISLA
EN 1? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenía.
GRAN TEATRO DE TACON. -Compañía de Opera Italiana.—Empezará en los primeros dias do Octubre.
ELENCO ARTISTICO.
Primo donne assolute: Libia Drog, soprano drnnnu; Ersilia Malvezzi-Stella, soprano leggiero; María Bian-chi-F’orio. mezzo som-ann n
t-’ono, mezzo soprano c contralto Primi tenori assoluti: Andrea Anton
Fernando Danisi; Silvio
Micbclena, Cav. Raniero Baragli
Primi baritoni assoluti: Alichclc Zanardrni.
Primi bassi absolliti: Enrico Scrbollini, basso profondo; Luigi Bergami, basso comico.
Parti comprimario: Vittoriua Baccarini, soprano; Oreste Benedetti, tenore; Amilcare Remoudiui, basso.
Maestro Director do orquesta: Fernando Rachele.
Maestro de coros: Leopoldo Sucre.
REPERTORIO.
Aida, Emani, Trovatore, Kigoletto, Traviata-Ballo infiascherà, Lucrezia Borgia, Favorita, Africa, na, Faust, Lucia di Lamemoor, Nonna, Jone, Ruy Blas, Sonnambula, Marta, Fra Diavolo, Linda di ('ha-mounix, Barbieri di Siviglia, Elixir d’ amore.
CONDICIONES.
El
tasado todo en $ 125 oro; ha de cubrirse la Expedientes números 19 y 89.
un café, | tasación.
((
i»
LA COMERCIAL,
CASA r>E PRESTAMOS,
SALUD N" 145.
En virtud do providencia dictada por el Sr. Juez de primera instancia (le esta <J ¡miad, se convoca por tres números consecutivos de la G aceta oficial al moreno Tomás Consuegin Orizondo, natural de Santl-Splritus. soltero, cocinero y do cuarenta y cinco años de edad, a fin de que comparezca en este Juzgado, dentro del término de nuevo dias, para evacuar uu acto de justicia en causn criminal do oficio.—Bejucal 10 de Setiembre do 1883.—Viondi.—Por mandado de S. Sría., Angel (jar-balio.	330 C O 21
A consecuencia de la causa formada i n averiguación del motivo de la inutilidad de quiuceimilsetecieutos setenta raciones de galleta en el depósito del poblado ¿le Unuunito en 1» jurisdicción do Santa-Ciara en quince do Octubre de mil ochocientos seteuta y dos, se lia dispuesto en providencia de diez, de este ines, que se convoque ■de nuevo al Tcnieuto que fué de Infantería Don José Mouge Alsiua quoeu dicha fechase encontraba en ese lugar do donde desapareció seguí) lo ha informudo la Huhinspeccion de Infantería y Milicias, paia que dentro de nuevo dias se presento en la Auditoria general de Ejército de esta Capitanía General, á evacuar un acto de justicia.—Y para su inserción eu tres números con secutivos do la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 17 de Setiembre de 1883.—Alejandro Nuñer.
372 C O 21
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera iustuuciu cu
Íimpiedad del distrito del Cerro. lor el presente, cito, llamo y convoco á los que se crean con derecho á heredar A la morona Joaquina Eu-riquez, natural de'esta, soltera, dosesenta años de edad ignorándose quienes sean sus padres y que tulleció en-el Hospital de Paula, para quoeu el término de veinte dias comparezcan en este Juzgadoá deducir hu deie-chooon los Ututos que lojfu.-tiflqucu. Pues así Jo tengo mandado en el intestado de oficio de la morena Joaquina Enriques.—Habana Setiembre 15 do 1883.—Juan Valdés l’ugés.—Por su mandudo, José Nicolás de. G r lega.	3(13 C O 21
Ei Sr. Juez do primera iuslam ia del distrito ile Monserrato, por ñute mi ha dispuesto que por este orden y en tris números de la Gaceta oficial se convoque á D.‘ Antonia Vignau, que en el mei de Enero de mil ochi cientos ochenta y uno residía en la calle de Indus, tria núm. fi; á fin de que comparezca eu este Juzgado calle de Zulueta núm. 20, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Y para su publicación libro la présenle.—Habana y Setiembre catoice de 1883.—José M! Espinosa.	354	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esía Ciudad, por ante mi he dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen A dos personas del conocimiento de ios asiáticos Benito Afé y Aurelio Morales, en causa que se les sigue | or cx-pendtcion de papeletas de rifa no autorizada, á fiu do qiieccmparezcan en este Juzgado, Zulueta número veinte, para un acto de justicia.—Y para su publicación expido la presente. —Habana Setiembre 13 ib-1883,—Julio Riveron.	3‘*5	(J O 21
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mf ha dispuesto quo eu tres nú meros de la Gacela oficial, s>convoquo á D. Cayetano lucían y á un individuo pintar conocido por Adolfo, y cuyo apellido se ignota, para quo comparezcan cu esto Juzgado para un acto do justicia eu causa criminal. Habana Setiembre 14 de 1883.—Julio Riveron.
U Q 21
Se pone en conocimiento do todos tengan prendas empeñadas en dicha
a rescatarlas ó prorogarlas regrino 10,
los que casa, pasen á la calle de Jesns Pe-
CASA DE PRÉSTAMOS.
56. COMPOSTELA, entro Olimpia y Lamparilla. COMPOSTELA 56.
Gran bazar do prendería de oro y brillantes, surtido completísimo para señoras, caballeros y niños, RELOJES repeticiones, cronómetros, calca-darlos, cronógrafos de todas clases, y fabricantes de reconocida fama.
N OT A.-Se compran brillantes,prendas, muebles y pianos.
OTRA.—En la misma se realizan | pianos.
El pabellón triunfal do esta casa BARATISIMO.
Para el 3'ercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
Hedías extensivas á esta Isla por Real orden de 4 de Enero de 1SS3.
Se venden en esta Imprenta á $1-50 Billetes.
Retreta eu el Parque Central: Batallón Cazadores Isabel II
17
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
muebles y , es el de vender
Los domingos y dias festivos, se expondrá al público el variadísimo surtido en JOYAS, quo LISTA de los Sres. Agentes de la Inprenfa\:íCllha dc m:ibir dc ParÍ8 el Sr- Bahamonde del Gobierno y Capitanía General, resi
tientes en esta Isla.
vinchi1]fonsoXIr> D- Justo de la Guardia, Agente Pro-1
SE ALQUILAN PIANOS.
Arancel de Aduanas.
■ Alonso Rojas, D. Venancio del Campo.
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alqnízar, D. Manuel Jauma y Barracani.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento. Arcos de Canasf, D. José Moret.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se baila de venta en el Despacho de esta Imprenta.
DEL
termino municipal
abono constará de veinte y cuatro funciones.
Desde hoy queda abierto en la Dirección del gran Teatro dc Tacón, de 8 á 10 de la mañana y de 12 a 3 de la tarde, hasta el dia 15, reservándose el derecho á los últimos abonados á la Compañía de Opera Frúncela del Sr. Grau, hasta las 3 de la tarde de dicho dia, debiendo presentar para reclamar sus localidades los respectivos recibos de abono, después de esta hora se expenderán al que primero las solicite; los abonados á esta Compañía de ópera conservarán el derecho para lo sucesivo.
PRECIOS POR ABONO.
Palcos 1? y 2? piso para 21 funciones sin entradas.
Idem terceros	»	»	»	»	»
Grillés principales	»	»	»	»	»
Idem terceros	»	»	»	»	»
Butacas	»	»	»	»	»
Lunetas cabecera	»	»	»	»	»
Lunetas centro	»	»	»	»	»
Sillones de tertulia	»	»	»	»	»
Idem de cazuela	»	»	»
$3S4
210
480
384
38
41
38
19
14
PRECI03 POR FUNCION.
Por un palco 19 y 2? piso sin entrada. $
Idem terceros id. id. id.
DE LA
habana.
Guanrjay.
Artemisa, D. José Balado, residente en Balita-Honda, D. Jaime Ardebal.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Ruis Guilbeau y Perez.
Batabauó D. José F. Godoy.
Báuta, D. Frrnciaco ltoig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Bolondron, D. Justo de la Guardia, A. P. . Bayamo, José T. Mari ño, reside en Mauzanillo. Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento. Camarones, Secretario del Ayuntamiento. Candelaria, D. Joaquín Vilaseca.
Caney, Secretario ilel Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas D. Justo de la Guardia, A. P. Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Avnn
V
X CONTABILIDAD DE LOS
FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
RENDICION DE CUENTAS. HPROBIOA Y MAÜ0A01 BBSERYAH por Decreto del Gobierno General
OS 27 HE MAYO DE 1831.
_ t______ V 1XUUU11.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento. Cimarrones, D. Justo de la Guardia, A. P. Cobre, Secretarlo del Ayuntamiento. Consolación del Norte, Alcalde Municipal. Consolación del Sur, D. Solero Ldoreus.
Colon, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cuevitas, D. Justo de ia Guardia, A. P.
Dos Caminos, Secretario dol Ayuntamiento. Gibara. D. Bernardo Manduley.
Guánabacoa, Secretario del Ayuntamiento. Guamacaro, D. Justo de la Guardia A.P. Guarnirlas, Secretario Ayuutamiento.
Guauajay, I). José Balado.
Guanajayabos, I). Justo de la Guardia, A. P. Guaue, D. José Balado, residente eu Guauajay. Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines,, D. José Balado.
Güira de Melena, Secretario del Ayuntamiento, llolguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos (Nueva Gerona) D. Manuel Bayo. Jarueo, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
J ¡guaní, Ídem del ídem.
Jovellauos D. Justo de la Guardia, A. P.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
-hállase de venta en esta IMPRENTA-
EDICION OFICIAL
DE LA
LEY HE NUMI
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despacho de libro le la Gaceta, 'leniente Iicy 23.
REGLAMENTO
Para la administración v cobranza del .mpuesto sobre las Tarifas de Via;eros Mercancías de la Isla de Cuba, -
APROBADO fOll REAL ORDEN DE 7 DE DlCIHBliE DE 1SS2.
De venta en esta imprenta á 50 cts.
IMPORTAN TE.
Terminada la colección de lleales ór denes, decretos y disposiciones correspondientes al año dc 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público t[ue se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro peNON billetes d primero y al de tres en la misma clase de moneda ol segundo.
Toda persona que desee ad colecciones dc 1851 al ambos inclusive,
I’or un grilló primer piso id. id...............
l’or uno Ídem tercero id. id. id................
Por una butaca con entrada......................
Por una luneta id. id............................ 4
l’or un sillon de tertulia id................. 9
20
12
25
20
4
id.
Por una cazuela
Futrada general.............................
Idem de tertulia...............
Idom dc cazuela.
50
75
NOTA.—Por mal tiempo no se suspenderá ningu lia función á ménos que ocurra un temporal, y en caso de indisposicioif de algún artista se sustituirá con otro, si es posible, y si no se cambiará la función ó se suspenderá con el debido permiso do la autoridad.
Queda terminantemente prohibido el entrar ¡í la Tertulia y Cazuela con bastones ni objetos que molesten á los concurrentes «nnw» n.:.”:—-- -r * sala.
Habana
Marhj y Gutiérrez.
como asimismo el fumar eu la y Setiembre 11 do 1883.—Francisco
P;S
tquirir las 60 y de 1877 al 79 se le hará una rebaja de
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y
puerto meo.
observar por Beai Decreto de 20 dc Julio de 18S2.
So vende on la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA DE CUBA
BAZ^R Y PANORAMA
DE LOS ESPOSOS
TORRECILLAS,
SITUADO EN LOS BAJOS CENTROiC ALLECO»
Todas las noches'se renuevan las vistas.
se Yé diariamente favorecido del
DLL
qno en sí renne, bien
Y
imrao i mi i imm.
Véndese en la Administración de este periód _ _
un peso veinte y cinco centavos Bl B. el ejemplar.
lico á
* Esto bazar
público, por el atractivo
admirando las preciosas vistas que constituyo el panorama, ya abriendo con vivo deseo los billetes de la rifa, pues todos contienen un premio, entre los quo hay algunos do verdadera importancia, tanto por el valor, eo’«D por la r.o-edad del objeto, l’ara el próximo domingo pre> paran los esposos Torrecillas, mía sorpresa, La cual será en agradecimiento ¿ las muestras dc simpatía que les viene dispensando el público.
Precio de entrada.—-50 cents, billetes.
1'EATRO DE CERVANTES.—Compañía do zarzuela y bai’e, bajo la dirección de Don Miguel González Orejuela.—Gran función para el Domingo 22 Setiembre de 1883.—Programa.—A las 8.—La aplau-didísiraa zarzuela, titulada - «Lacabra tira al monte.»—
A las 9.—La aplaudida zarzuela, titulada: «Pascual bailón.»—A las 10.— La bouita zarzuela,'titulada: «Canto de ángeles.»—Baile al final de cada acto.
IMPRENTA DEL GOBIERNO 1 CAPITANIA DINERAL POR S. M.