Don Federico Bordillo y Vise lo, Jefe «le Administra • superioridad eu la causa que se le si ruió tn este Juz:,a-cion Civil, Juez de primera instimula del d etrito do por hurto de una nall iia; cierto de que si lo hiciere del Prmlo v ' eoano de los de esta Ciudad.	se le aduiiul«trará Justicia y le uó suirirA lo4 perjuicios
Foreste lili teicar eligió, cito, llamo y eiup'azo á que hubiere lugar.—Haba uaSetiem bre el non de 188.L D011 Antonio Perez García, de estatura regular, corno de veinte y cinco íl veinte y seis unos, usa traje negro
sombrero de castor, bigot. negro, y se dice ser «.»-Tibien te de una de las dependemos del R-tado, para que eu el tCrruino de nueve dias contados d.-sde «.sta feoliacomparezca eu este Juzgado a conte.-tir los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto da ef-ctos públicos pues eu otro caso le par a ni el perjuicio que haya lugar.—Habana Setiembre 17 «le	~T“5 w':SriC<>
Bordado.—Jusé Q.. Suzarte.	444 L D **8.
D. Eurique Soavedray Parejo, Juez di primera Ins-tanciu propietario «le este punido judicial.
Por esta mi segunda cu«tu de e«licto y* pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Rlvercnud y García, conocido por Rivcró, cuy «s generales se iguoran, para que en el térrainoiie nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa «|ue le resulta en la causa «pie se sigue por estafa, 4 D. Pedro Casellas y (l Don FedericoNaumau, seguro de que si así lo lisíese le oiril y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz dándole por bastantes los estrados do este Juzgado con «juien se entenderán las notificaciones y demás actos que con Ci deban practicarse.— Saucii-Spíritus JO Je Setiembre de 1883.— Enrique Saavedra.—Por mandaiio de 8. Sría., Pedro Madrigal.—Manuel Fernandez Castañeda.
■137 E O 26
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia cu propiedad de este partido judicial etc.
P„r esta mi segunda carta «le e licto. y pregón cito, llamo y emplazo á Doña Isabel Hernaudez y Hernández, natural de Consolación del Sur, veeiua de los Palacios, casada y de cuarenta años «le e laJ, para que dentro de nueve «lias después del último anuncio comparezca cu este Juzgado á rendir un « declaración dispuesta eu dicha causa, en el «oricepto de <iue si así lo hiciere se le oirá y admiuistrinl iveta y cumplida justicia yeuci-so contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incuria en las penas de la Ley, cuya causa se le sigue por resistencia y desob aliénela.—Y para que tenga efecto la publicación «I«* este edicto según lo dispuesto libro el presente.—San Cristóbal Setiembre 13 «lu 18s3.—José del Barrio y Corp.— Por man lado de su señoría, Santiago H. Gutiérrez de Celia.	3-U E O 21
Dou José Mier y VnldOs, Juez municipal de esta villa y eiicargafio accidentalmente del Juzgado de primera instancia.
Por esle mi primer edicto, cito llamo y emplazo al asiático Ji séAzai, natural de Cantón, soltero, de cuarenta años y ue campo, para que en el téiuiiuo de nueve dias se presente en la cárcel pública «le esta villa á descargar e de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por violación; cierto y seguro que si así lo hiciere se lo oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le d«clarará rebelde y contumaz y liabile« los estrados del Juzgado, para las notificaciones y JeniSs trámites que ocurran.—Saguo 'a Gruud í 14 do Setiembre de 1883.--José Mier y Valdés.—Por su man dado, Avelino Betancourt.	8ó2 E O 27
D. Andrés Angulo y Beer, Juez muuiciptd interino de primeta instancia del «listrito del Pilar.
Foreste mi primer edicto,cito, llamo y emplazo á Don Francisco Homero Villegas, para que se presente en la iteal cárcel de esta Ciudad, á cumplir la condena que ie ha sido iiupti sta por la Superioridad eu la eausa «¡ue se leí siguió en e.»te Juzgado, por eslaf«; cierto de «pie si lo hiciere le administraré justicia y de no sufrirá los perjuicios que hubieie lugar.—liaban« Setiembre 5 de 1883 — Andrés Angulo.—Por su mandado, Luis
Mazon.	231 , .	5* ?7.
Don Andrés Angu’o y Beer, Juez municipal 6 interino de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Andrés Campos Lnito, hijo de Ignacio y «le Juana, natural de la Coi uña, soltero, herrero y de treinta años de edad, puraque se presente ¡en la lieal cáreel, á cuiu-lir la pena que le ha sido itnpuest 1 eu la caos« que se e siguió cu esto Juzgado por hurto; cierto de qr.e si lo hiciere le administraré justicia y de uq sufrirá ios perjuicios que hubiere lugar.—Habana Setiembre 6 de 1883--Andrés Angulo—Por su mandado, Luis Mazon.
232 E O 17
D. Ramón María de Aráizteguf, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Foreste inl primer edicto y pregón, cito, llaini y emplazo á Don Franolsáo CliodasjOervifio,'.natural de Pontevedra, soltero, de veinte y un años de edad, vecino de la Habana, pura que dentro de nueve dios después del último anuncio, te presente en la Real cárcel á «Ies-cargarse «le lu culpa <|ue le resulta de la causa que se le sigue por hurto de un revolver de Mr. Abrahan Egher-to de Pass, cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, pora que cou ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Setiembre 10 de 1883.—Ramón Muría do Arálztegui.—Por su mandado Arturo Ga-letti.	281 E O 27
Don Miguel Francisco Viondl, Juez de primera instancia interino de este distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, lla no y emplazo á D. llamón Borrego y Cruz, hijo de D Antonio y de D.‘ Francisca, natural «le Rauta, casado, de cuarenta afios de edad, «le oficio labrador y vecino de Guatao, para que eu el tórmiuo de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la colpa «pie le resulta en la causa «pie so le sigue eu unión de otros, por hurto do una yunta de toros «lo D, Antonio Hernández; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia v de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites «leí juicio.—Bejucal Setiembre 14 de 1883. —Miguel Viondl.—Por mandado de señoría, Gaspar Barona.	379 E O 27
Don Miguel de Oehoa y Benltez, Juez Municipal sus-litulo de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc.
l'or este [mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquin Estenoz y Quintana, natural de Tapaste, soltero, «lo veiut« y dos años de edad, jornalero, vecino do esta villa, ó hijo de Dou Manuel y Di Juana, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha se presente eu e.de Juzgado, á evacuar un auto de justicia pendiente en la causa que en este propio Juzgado se le sigue por hurto «le varias piezas de ropas; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará j usticia y de lo contrario se le declarará rcbeldo y ce. n tu más á iñ-curso en las penas de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado,-Guanabacoa St tiembre cinco de mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel «lo Ocluía.— Por mandado de H. Srla., Francisco \V. Armengol. -Y para su publicación por tres números de la Gaceta olh iul libro el presente.—Guanabacoa Setiembre 5 «le 1S83.-Fian-cisco W. Armengol.	220 E O 27
Dou J«Mó Manuel Ramírez Ovando, Juez municipal del distrito de Guadalupe y accidentalmente de primera lustrada del mismo.
Por este mi primer edicto y pregón, cilo, llamo y emplazo, á Don Valentín Fernandez, cuyas generales so ignoran, para que dentro do mu-ve «lias después del último anuncio comparezca en la Real cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa «jue le resulta en lu causa «pie se le sigue por estafa, cierto y seguro que si asf lo hiciere se le oirá y administrará 'justicia y de io contrario se le di clarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para los demás trámite-! del procedimiento.—Habana Setiembre 3 do 1883.—José Manuel llaiuirtz Ovando.—Por su mandado. José García Tejada.	J98 K O 27
A consecuencia da la causa seguida por hurto de un challo de Dou Gabriel García Echevarría, ha dis-pu« s:o por ante mí el 8r. Juez da primera
í
Andrés Angulo.—Por su mandado, Luis Mazon.
235 E O 27
Ldo. Don Miguel de Ocboi y Benitez, Juez Municipal propietario de esta villa y accidental do primera instancia do la misma y su juris.llouiou, etc.
Por este ini primer cilicio y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Dionisio, nombrado eu su pais Cou-cílo como de cuarenta años, de estatura alta, muy trigueño y delgado, para que deutro del término de nueve «lias se presente eu la cárcel «lo esta villa á descargarse «lo la culpa que le resulta eu la eausa que por este Juzgado se lo sigile por haberse encontrado eu terrenos «le la finca Las Escalera-del Cármen, <1 cadáver de un asiático desconocido; eieito y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrado» del Ju/gado para les notificaciones y demás trámites de la causa.— Guanabacoa Setiembre seis de mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel de Oehoa*—Por mandado de su señoría, Luis J. Marín.—Y para su publicación por tres números de la Gaetti oficial expido la presente.—Guanabacoa Setiembre seis de 1883.—L'iis J. Marín.
226 E O 27
Ldo. D. Miguel de Oehoa y Benitez, Juez municipal sustituto de primera instancia de e-ta villa y su jurisdicción, etc.
Por e3tu mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Prudencia Jáuregui, natural de San Antonio de Rio B'auco, solteia, de cuarenta y dos años, lavandera y vecina que fuó de la ealLe de la Empresa esquina á Morales eu Regla, 1 ara que dentro de nueve dias después de tste, se presente en la Escribanía del actuario á notificarse del fabo dictado en la causa que en este Juzgado se le sigue por lesiones inferidas á la Sra. D‘í Con-cepcion Sánchez; eierta y segura que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inuursa en las penas de Ja Ley.—Guanabacoa Agosto veinte y tres de mil ochocientos ochenta y tros.—Miguel de Oehoa.—Francisco \V. Arme, gol.—Y para su publicación libro el presente.—Guanabacoa Agosto 21 de ls83.—Francisco \V. Armengol.	57 E O 27
Don Andrés Angulo y Beer, Juez «te primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Yuflez y Freire, natural de la Corufia, tol-turo, serei.o particular y de veinte y nutve años, y D Celestino Fernandez García, de Asturias, soltero, cochero y de treinta años, á‘ftu de que en el téiininn de nueve dias se preseuteu eiqel cuartel de Policía municipal á cumplir la condena que les ha sido impuesta eu causa por lesiones á D. Manuel García Cano; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y «le lo contrario se lea declarará rebeldes y contumaces'y por bastan le los estrados del Juzgado.—Hallulla 23 «le Agosto de 1883.—Andrés A lígulo. -Por su mandado, L 10. Ramón Portoearrero. 197 E O 23 Don Jo>é Manuel Ramírez Ovando, Juez municipa del distrito de Guadalupe y accidentalmente de primera instancia del mismo.
Por «ate mi primer edicto y pregón, cito, llamo emplazo á D. Alberto Argudiu y Nuñez, lrijo de D. Ja-,i uto y D? Dolores, natural «lo CáriJeuas, de estado sol tero, e bul diez y ocho años, cajista, para que den tro de nueve (lias después de la publicación «le este edicto se presente en la cárcel de esta Capital á notificarse del tallo recaído en la causa que contra él se s!gue por violación; cierto y seguro de «jue si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarad rebelde y por bastante lo« estrados del Juzgado paru que en ell is so entiendan los trámites ulteriores de la causa.—Habana Agosto 30 de 1383.—José Manuel Ra mlrez Ovando.—Por mandudo de su señoría, Rafael del Pino.	162 E O 27
Ldo. D. Cláudio André y González, Juez, de primera instancia interino «le este partido judicial de San Cristóbal.
Por «sta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo ul moreno Toribio Díaz y Rodrigue/ natural de San Antonio de los Baños, vecino «te San Cristóbal, de sest uta y nueve años de edad, soltero, la-biador y iu instrucción, para «pie dentto de nueve dias después de la última publicación se presente en la cárcel provisional de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa «|Ue se le sigue eD uuion de otr» por hurto de un cerdo; cierto y seguro que así ’ hiciere se le admluistrará recta y cumplida justicia «le lo contrario so le declarará rebelde y coutumaz é in-eurso en las penas do la Ley y por bastantes los estri dog del Juz.gado con «juien se entenderán 1)3 sucesivos trániit«» de la causa. — Y para su pub'.icacmp por tre-« números consecutivos de la Gaceti oficial libro el presente en San Cristóbal y Agosto 29 de 1S83.—Cláudio André.—Por mandado de su señoría, Santiago II. Gutiérrez de Celis.	151 E O 27
Don Miguel Francisco Vion li, Juez de primera instancia interino do este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de e ricto, cito, llamo y emplazo á D. Gabriel Ramos Orta, natural de Jesús «Jet Monte, vi ciño de Güines, casado, decampo y de cincuenta y cuatro años, para que en el término de nueve días se pieseute en la cárcel de esta ciu iad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de nua albarda de D. Andrés García; seguro «ie«ptesi asf lo Uiolore se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ello« se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio—Bejucal Agosto 31 de 1883.—M'guel F. Viondi. —Por mandado de su señoría, Gaspar Baro la.
173 E O 27
Ldo. Don Miguel Oehoa y Benitez, JUez municipal propietario de esta villa y sustituto de primera instancia.
Por este mi primer edicto y pregón, eito, llamo y emplazo al pardo. Domingo Valdés Expósito, natural de la Habana, de veinte y cinco años, tabaquero y vecino de esta vi Un, calle de Je-us Nazareno número si-tenta y siete, para que en el término de nutwe «lias contados des le la fecha se present jen la cárcel púb lea de esta villa á descargarse de la eulpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á í). Angel Galiego; cierto y seguro «le que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebeld) y contumaz é incurso en las penas do la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento*—Miguel «lu Opima. —Por mandado de su señoría, Luis.!- Mario.—Y para su publicación par la Gaceta oficial expido la presente. -Luis J. Marín.	163 E 0 27
REMATES.
PARTE NO OFICIAL.
_ o ' _ _______	______ _	nstancia de
ésta jur'is liccion se convoque por tres número de la Gaceta oficial á Dou Juan Rodiiguez, natural de las Mangas, soltero, labrador y orno de veinte y tre3 años de edad, para que dentro de quinto día «lespues del último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar un acto le justicia.—San Cristóbal Setiembre 13 de 1883.—P"” tiago H. Gutierez de Célis.	355 G O 27
Ha dispuesto el Sr. Juez da primera instancia del distrito de Jesús Marta, por ante mí, á consecuencia de cau-a criminal por tesiouesque sufrió el moreno Manuel Fernandez, por mordedura de un perro, que por tres números de la Gac-ti ofio.al se convojue referido moreno, vecino que fué de la calzada de Vives esquina á Figuras, á fin de que se presente en el Juzgado, calle de las Animas número noventa y uno, para hacer constar su estado actual é importancia de las lesiones.—Y para su publicación libro la presente.—Habana 15 de Setiembre de 1883.—P.dro Rodríguez Perez. 357 C O 27 A consecuencia de la causa que se instruye contra Dou Lúeas Godoy Brito, por robo de animales y falsificación de documentos de policía, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito, que por este medio se citen de comparendo eu este Juzgado, á Don Angel Godoy y á Don José Martínez, vecinos que fueron de Alquízar, cuyas generales se ignoiau, para que en el término de nueve dias comparezcan á evacuar uu acto de justicia que le está prevenido en dicha causa. —Y para su publicaciou por tres númerós consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Setiembre 18 de 1S83.—Matías ‘Gispert. 394 C O 27 El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, J uez de primera i nstuncia eu propiedad del distrito del Pra io y deeano de los de esta eiudail, por aute mí y á virtud «le exorto del Sr. Juez de primera instancia «leí distrito de la Universidad de Madrid, ha-dispuesto que por trea números de la Gaceta oíiciul y térmiuo de noveno «lia, se convoque á D. Manuel Amailor Matoo, vecino que fué del Café España, para que comparezca en este Juzgado. Reina cuarenta y cuatro, eu «lia y hora hábil á evacuar un acto «le justicia en el mismo exhorto.—Habana 15 de Setiembre de 1883.—José Q. Suzarte.	396	O O 26
El Sr. Doti Fe lerlco Bonl «lio y Visedo, Jefe de Administración y Jutz de primeia instancia en propiedad «1*1 distrito del Prado Decano ue los duesta Ciudad, por ante mí y á virtud <ie exhorto del Sr. Jnez de primera instancia de Cien fuegos, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta ofici 1 y término de diez, dias se convoque á Dou Rafael Arlse, pura que comparezca eu «lidio Juzgado de Oieufuegos á evacuar un nc'o de justicia en causa por lesiones al mismo.—Habana Setiembre 3 de 1883*—José Q. Suzarte.	443	C O 26
El Sr. Juez de primera ¡Dstaucia de la villa de Alfonso Xfl, por unte mí y en la oausa criminal seguida de oficio-contra el moreno Pedro criollo y Eleuterio y Don Manuel González Orta, por homicidio y halones, se lia servido disponer se notifique por este medio y en virtud de ignorarse su residencia al expresado González Orta, que.por sentencia ejecutiva recaída en dicha causa, se le absuelve por estar exento de responsabilidad criminal declarando la lercera parte de rostas que le corresponden en Ambas instancias de oficio.—Y para su cono imieuto por este medio libro la presente en Alfonso XII á 30 de Agosto de 1883.—Aurelio S tarez.
356 C O 26
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del partido judicial «le Juruoo, bit dispuesto por antemí en «ansa forme da toutra D. José López
HABANA 27 DE SETIEMBRE DE 1883.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficen-1883.—San- cía y Maternidad.—Diputado de mes;—Exento Sr. Conde de Laguuillas.
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez «le prí mera instancia del distrito de Jesús María do 03ta Ciudad.
Por el presente se hace público que por cousecueu cia de autos ejecutivos que promovió D. Ciriaeo López y López, como cesionario de D. Justo Santa María-y Rojo, y que ahora sigue este último contra Di Manuela Vázquez, se saca á pública subasta la casa señalada con «1 número 261 de la calle Ancha del Norte en esla capital, de manipostería y azotea en su obra del frente, y el resto de madera, con cusr.erías á los costados y fondo del alto: tiene de fachada diez y seis metros citaren la centímetros Une:'
L .■*,>. • ,r .i! r , —-«	. ... wuu.uniu, ..acales y ocupa un tn'reno de quinten-
.Don José Lirio y Vallter. Juez de primera instancia en tos setenta y cinco metra veinte y seis-decímetros cua-propiedad «le esta villa y su partido.	¡ «Irados, y ha sido tasada en la cantidad de siete mil
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al ochocientos un pesos noventa y nueve centavos oro. pardo riautiago Cuadrado, para que en el término de —Para sil remate, en el que ¡10 se admitirá rio,si liras in-nuevedias se presente eu la Cárcel pública de esta villa ' ferior á las dos terceras partes de dicha tasación, se ha a descargarse «1o la culpa que le resulta en la causa que señalado el dia veinte y dos «Je Octubre próximo votii-se le sigue en unión de otro por hurto do una yegua y «leio, á las nueve de la msñana, en este Juzgado, calle
un caballo, á Don Stmou González v Dou Sobro San- ■ *	*	---- -	- ’
tayana, cierto y seguro de «pie si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incur.-o en las peuas de la Ley Sagua la Grande Agosto 30 de 1883.—José Cirio y Vtt-Uier.—Por su maududo, Avelino Betancourt.
, „	212 E O 27
Dou Ricardo Maya y Lago, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad v su jurisdicción Por empresente primer edicto, cito, llamo y emplazó á Don Antonio Paneeira y Sto me, natural de Galicia vecino que ha sido déla cille de Pavía número cinco’ saltero, dependiente y de diez y nueve años de edad y á Dou Antonio Panee ra y Fernandez, natural tambieu «le Galicia, de la misma véemdad, soltero, depemiieme y de diez y siete años de edad; á fin deque dentro del término de nu« ve dias se presenten en la Escribanía á cargo del actuario á ser notificados de un auto recaído en la causa queso les c-iguo en unión de otro por contrabando y defraudación, bajo apercibimiento de queeii otro caso serán declarados rebeldes y le» parará el |mt-juicio y que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Matanzas y Agosto 21 de 18S3.—Ricardo Ma> a.—Traucredo Cruz	120 E O 27
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera instaLcia eu propiedad del distrito deJe-us María.	I
Por estemi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eurique Albear y González, natural y vecino de esta Ciudad, ,-oltero, tabaquero.de veinte y nueve años, hijo de Antonio y de Mercedes, para que deutio de nueve días se presente en este Juzgado á evacuar un acto do justicia eu la causa que le sigo por Imito de billete* de Lotería; cierto y seguro de que si así lo hiciere n..r, Fúñanlo Fonf-i le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y 1,1111 B u r oontuma/.é incurso en las penas de la Lev y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás que ocurran.—Hab ina 29 de Agosto de 1833.—
EduatdoFontan.—Por su mandado, Antonio González ^	,	116 E O 27
Don Andrés Angulo y De r, Juez de primera instancia
del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. uau Vil,alba y González, hijo ,le Juan y de Pasto-ra, natural <1 Sevilla, casado, albañil y de treinta años de edad, pira que si* pre-eute cu la Real cárcel de esta ^tildad á cuuijdir la contiena «jue le lia impuesto por la
de las Animas número noventa y uno, pudiendo los que quieran interesarse de mas poimenorts á eudir á la Escribanía del actuarlo, calle de Empedrado núm veinte y seis.—Habana diez y siete de Setiembre de mil ocho-«ientosochenta y tres.—Eduardo Fontan.—Por mandado «le S. Sría., Antonio González.	R 26
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del d strito del Cerro.
Por el presente, hago saben que be dispuesto se saque á pública subasta con término de uu mes, el potrero «Concha Blanca» con su terreno, fábricas, dotación de patrocinad« s y animales y demás anexidades y pertenencias, situado en tierras del Hato Caimito de Guunamon, jurisdicción de San Julián deles Güines, partido de Sun Nicolás, cuartón «iel Caimito, y tasado « n treinta y tres mil quinientos cincuenta y cuatro petos cuarenta y seis centavos, hablen«! « señalado para su remate el dia treinlade Octubre próximo, á las doce de la mañana en el Juzgado, calle de Acosta número treiu-y «i- s; con lu advertencia de «pie servirá de tipo para la subasta el precio del citado avalúo.—Pues así lo tengo mandado en los autos de la Ustamentaria de Di Rosa Atidouhi de Seúl!Habana y Se.iembre diez y nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdés Pagés —Por mandado deS. Sr'a., José Nicolás de Ortega.
431 R 25
			
1	i	—« : x oo ; : to	tO
		O ; <N I-I : ; <35	CO
			
	w	• co o : : e»	•0
		r— r—« -8 . .<y>	OT
		^ 30 ! : O	O
		. io . . <M	IO
	»	: cs<m : :	lO
■		L— ; <*o o • •	b-
w	•	o ; oo o? : : t>-	r—<
o			
ü	H <	•>1 . <£> c* : : oo o O . • *á>	tH CO
<	M fe	h» • r—1 * ' CO o • : • co 1	(M -r
		~ ‘ 1	rH
		O !hOH|>iO	
	ó	ií5 ;yooNf N	05
		00	b-
		o • t>* 't ifí C8	rH
	O	i- : i— ci co ic	O
		CD • —8 O rH	O
		«o ; .-i ¡a	
			rH
		x • co x : :	
	w	co • o : : L—	0
	H	• •	
	U	<M : o O) ; —« <M	r-
		. íj05 • en co	0
		oj ; — w ; — oo	05
	*—■	• OI— co	UO
■		: rH • rf	00
w			
o		no oocj : .es	»O
w »	■<	^ -fi co : : <m	CO
		»O rH CO CO M OO —•	0
tí		O'-OOtûnNCO	05
ü	fe	CO ^ N- ^ O	O C'1
g		rH	T“*
		NOHO^ ! 05	O:
		rH «X) ^ CO : O	CO
		Ci*. I.Ì H 71 ï> H N	0
		C30 05 (M HO ‘O — 05	ro
		CO CO 05 lO rH CO	O
		r- (M CO 05 Ol CO	H
		CO C-	CO
			rH
		. ; : . • : .	•
	co		
		: : : : • d :	•
	i—t	: : : : * *3 :	è
	O	: * : : 8.S ;	
	¡z;	; 0 • • ) •	5
	i—i t>	-à? £,'3 bj L 2 s! ■*-* ïz s_	0 H
		tâ £ a J <£ I h	
Para e! aiercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
Hechas extensivas á esta Isla por Real orden de í de Enero de 1883.
Se Tendea en ceta Imprenta i S$l-£>0 Billetes.
Retreta eu el Parque Central: Batallón Cazadores Isabel II
Ilici

DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEI.
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA.
Mandadas observar ñor el Exorno. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
S e hallan d la venta en el Despache de libro de la Gaceta, 'leniente Iity 23.
AVISO.
Próximo á terminar el presente tri-
Meiius, por estafa de un caballo con montura y freno irapatcp mn Olí«"* 1*1 tnsvor nái'lí) íIp lng Ao'cn «le D. Jo'é Berti mate, se oi.nvoque por la Gaceta oficial	8111 qUC l.l 111,1) 01 pal It (16 IOS AgUl
en ties números consecuiivos y téimino de nueve «lias, tes y Corporaciones municipales hayan ll-
para «jue coinpaiezua en este Juzga io el citado D. José (aiiiiLirLa «siisi piiont.íis pon P8tn Tmorputn «tp López Meiras, á uu acto de justicia petsonal dispuesto ¡ ptUdUUMts CllLlltas COIl tbLt imprenta, St
en la referida causa.—Y pura su publicación como e«lá les Suplica que ¡Hites de la primera quin-
niauda.to libr«) la presente. Jaiuco Betlembre 1S de ppno ,jp] mes tvróvilíio «no «nievan «n*ll«l*ivl-i«n 1833.— Buenaventura Sánchez.	390 C O 26	mts pioxiino SO sil VdU satuanas
El Br. Jnez. de primera instancia en propiedad del con tanto mas motivo Cuanto que muchos
distrito del Cerro, por aute mí ha dispuesto que por | fie	ellos	taninopo	lian rendirlo l.ns rio lo*n
i res números de ia Gaceiu oficial se convoquen á D. | p ,	LíiIUP	.	nan fenQXUO lab (IC 103
Francisco Catá y D. Domingo Sánchez, para que á pri- ¡ trimestres anteriores. A los que SO hallan
mera audiencia compaiezcan en este Juzgado á eva- q.-,	ps¡tp puso se	l«a«t	.advierte otie de no ver*i-
cutrun acto de justicia en causa criminal.-Halana. -	aviene que UC no \C11
Setiembre 15 de 1883.—Antonio Alvarez Insua.
C O 26
Ha dispuesto el Sr. Juiz Municipal é interino del deprímela instancia de Belen, por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oíiciul y Boli-tiu de la provincia, se convoque al encargado «le la peletería que existió en la calle de Luz, acc« soria E, perteneciente á la calle de Compostela número ciento treinta y uno, y á las personas que tengan noticias de su
ficarlo se les suspenderá el envío del periódico y no se les servirá pedido alguno.
AVISO.
La Sociedad Anónima Minas de Nafta San
paradero, así Gomo á los amigos, acreedores y parientes juan de Motombo, eon el propósito de demostrar de D. Eusebio Gonzale* Rey, dueño de «beba peletería	ji	‘‘o	r,,«
según se dice, para que comparezcan en este Juzgado | riqueza de las que posee en San José de los á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Y pa- j liamos, ha acordado invitar á varias personas res-ra su publicación libro la presente en la Habana á doce potables y corporaciones importantes de esta ciu-
C O 26 d,lcl Para una visha á dichas minas, el dia 7 de
de Setiembre de 1883.— t ligio Bonachea
366	_ _
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia Octubre próximo. De esa manera se examinara
en propiedad de este distrito judicial.	| la teología del terreno, y verán la facilidad cou
Por medio del presente «e convoca al nardo Fernán-	*	i vr r	,
do Haldiflas, natural de Ja Habana, vecino del mismo . 4ne so extrae la JNafta y que en sus excelentes punto calle del Morro número 14, solteio y de 18 años' condiciones no entra artificio ni preparación nl> de edad, cuyo pardo estuvo colocado en el ingenio «Apu» o-una. tos,» de cuyo punto se ausentó después para Camarones ° en el ingenio uMontafia,ii á fin de que dentro de nueve
diaa contados desde la fecha de este anuncio en la Gaceta oficial, comparezca eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu causa que se sigue Qomra el negro Pun-lateon Koroa por violación.—Que así lo tengo dispuesto. —Guanajay Setiembre 12 de 1883.—Antonio Sierra y Gato.—fot* maudado de S. Sría., Francisco M..Gispert.
318	C O 26
A consecuencia do la causa seguida por hurto de un caballo de Do i Felipa Arango, ha dispuesto por ante mí, el Sr. Juez de primera instancia do e3te partido, que por tres nú u to3 coasecui.iv )s de la Grieta < fieial so cite á D.m InésQarcía ó Martínez y Nava ro, vecina de Pinar del Río, para que dentro de «juiuto di a después del último auuncio; comparezca eu este Juzgado á evacuar uu acto personal de justicia.—Sau Cristóbal Setiembre ¡0 de 1883.—Santiago H. Guthrrez de Célis.
311	C O 26
ALMONEDA PUBLICA
JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
José Eligió de la Puente y Maleo.
CALLE DE CUBA N. 91.
Por disposición del Sr. Juez de primera Instancia del distrito de B Jen, y á consecuencia de los autos intestad is de D. Pedro Perez Borrego,se señala el dia 29 El Sr. Juez municipal é interino de primera instan- del corriente á las 12 de su mañana, para el remate de cia del distriro do Balen, ha dispuesto por ante mí, que Jos efectos correspondientes á dicho juicio, tasados en
Valdés Quesada, para que eu dia hábil y hora de las do- ® "j. centavos oro, cuyo remate tendrá lugar en la ce, comparezca en dicho Juzgado, sito calle de Zuluela , calle de b uba numero 91.
número veinte, á evacuar uu act > de justicia eu causa | Por disposición del Sr. Juez municipal del distrito criminal.—Y para su publicaion libro la preseute.—Ha- de Rulen, y á consecuencia de juicio seguido por Don bana 5 de Setiembre de 1883. EligiiHionacheiu ^ Eduardo A, Castro, contra D. Manuel García Gavin,
El Br. Juez de primera Instancia accidental del «lis- e.n c‘)b!'°, de Peso/> 80 ha de rematar en esta venduta el tritode Belen, por ante mí lia diípiieito qije por tres (‘,a entrante mes de Octubre a las 10 de su nía-números «le la Gaceta oficial se convoque á D. José Ro- ñaña, uu baúl conteniendo ropa usada, un armatoste driguez García y Di Aurora fbarra, á nu de qu * se pre- y nn mostrador de pino todo usado, en el mejor postor, senten en este Juzgad o á evacuar un a««to «le justicia.—
Habana Setiembre nueve de 1883.— Francisco Ozeguera.
.	374	C O 26
A consecuencia de la causa seguida por sospechas de hurto de una yegua de D. Fermiu González, ha dispuesto por ante iní el Sr. Juez de primera instancia,
«iue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á I). Gabriel Santa Cruz y Santa Cruz, cuyas generales se ignoran, pare que dentro de quinto d a después del último anuncio comparezca eu este Juzgado á evacuar uu acto peisonal de justicia dispuedo en dicha causa,--San Cristóbal SitieinLre diez de 1883.—Santiago H. Gutiérrez de Celia.	312	C O 26
El Sr. D. José Lirio y Valliej*, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción, se lia servido disponer que por la Gaceta oficial y con tér-minode diez dias se coavoque á un lal D. Mallas, «jue según noticias trabajaba en el ingenio Macuñ, á fin de que se presente en «ate Juagado evaeuar un acto de justicia en causa contra el chino Bartolomé Mora, por
REGLAMENTO
. Para la administración v cobranza del impuesto sobre las Tarifas de Via'eros v Mercancías de la Isla de Cuba,
APROBADO POR REAL ORDEN DE 7 DE DICIEMBRE DE 1882.
De venta en esta imprenta á 50 cts.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA DE CIIHA
Y
rnimrnmu st ejecución.
Véndese en la Administración de esto periódico á
un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
GUANABACOA.
Se vende la casa calle Real número 60, fabricada ( ú la moderna, con dos ventanas, sala, comedor y cinco ■ cuartos, tiene once varas de frente por cuarenta y seis de fondo y un solar anexo con diez y inedia varas de frente por 46 «Je fondo; tratarán de su ajuste, calzada do Vives número 27, á todas horas.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía de almacenes de regla y banco del comercio.
Secretaría.
El Ledo. D. Octavio Prieto, como apoderado do la Sra. D? Manuela Fernandez viuda de D. Jaime Morales, ha participado á esta compañía el extravío del certificado por las tres acciones de esta empresa marcadas con los números 4689 á 4641 fecha 7 de Noviembre do 1872, expedido á favor dtl expresado I). Jaime Morales, y solicita se le provea de uu duplicado. Lo que so anuncia al público para que la persona que se considere con derecho ti las acciones referidas, ocurra á esta Secretaría á manifestarlo; en el concepto de que trascurridos ocho (lias después del último anuncio, sin presentarse oposición se procederá á extender el documento pedido.
Habana 21 de Setiembre de 1883.—Arturo Amblará.
Compañía Anónima Minas de Nafta de *S. Juan de Motembo.
La Directiva ha acordado convocar á Junta general extraordinaria para las 12 del 21 de Octubre próximo en esta Secretaría, Obispo 21, con el objeto de tratar de cuanto convenga á los interósea déla Compañía, y de la manera de atender á la explotación do las minas.
Habana 24 do Setiembre de 1833.—El Secretario, José la Villa.
PARTE ECONOMICA.
CANTAR ES Dii I!\ TUMO
POR
CONVOCATORIAS.
Tepdoro Querrpyo. SEGUNDA EDICION.
Eu La Propaganda literaria, O’llcilly 54, hurto. Y para su publicación libro la preseiite.-Saguft180 ha recibido una nueva remesa de este librito, tan la Grande Setiembre doce de 1883.—Avelino Betau- -	. , i	.	,,	,	.	, . ’
court-	313 c O 26 elogiado por la prensa do España y de America.
El Sr. Dou Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia del distrito del Prado y Decano de los de esta Canital, lia «lispuistose convoque por tr«>s números de la Gaceta oficial al moreno José D¡az, vecino que fué de la calle del Prado número treinta y nueve, para que se preseute en este J uz-gado, á evacuar un acto de justicia.—Habana 26 de Agosto LS83.—Venancio Diaz del Villar.
376 C O 26
El Sr. Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia del distiito del Prado y Decano de loa de esta Capital, ha dispuesto se convoque por tres númerosde la Gaceta oficial al moreno Domingo Moreno, puraque se preseute en este Juzgado á evacuar un acto ifejusticia.—Habana 25 ite Apo—	,
to de 18S3.—Venancio Diaz del Villar. 377 C O 26 i para reconocer las tierras, suministrarles con acicr-E1 Sr. Do i José Godoy García, Juez de primdia to los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad ancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por •	\t	a a j	, ,,
í mí lia dispues o que por tres números de Ja Gaceta 1	P01 Uiissct, traducción castellana,
Esta Compañía lia aconlado admitir ofertase pliegos cerrados hasta las 12 del dia 3 de Octub próximo en sus oficinas Obispo 21, para la adquisieit de 325 galones de nafta y los demás que se extraigi en dichas minas hasta el 31 de Diciembre de este añ bajo las condiciones de que podrán enterarse los ini resados en las citadas oficinas, de 12 á 2.
Habana Setiembre 21 de 1883.—£1 Secretari José la Vitla.
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables j para reconocer ’
»u y Msrcó del Pont, Juez «iejpri-mera instancia del distrito de Jesús María du eita Ciudad, ele.
llago saber á los gerentes de la sociedad en quiebra de J Fernandez y Compañía, que en providencia dictada en la quinta sección de dicha quiebra, he señalado para la vista «pie onicna el artículo setenta y siete del primer título adicional á la Ley de Enjuiciamiento Civil, el dia primero del entrante mes de Octubre á las ocho de su mañana,y eiisu virtud so les cita pormedio do este edic-t*', en razón á ignorarse su paradero. -Habana Setiembre veinte y «los de mil oeliocient« s ochenta y tres.— Eduanlo Fontan.-Por Orden de S. Sría.. Br. Bernardo del Junco.	463 V 27
instancia
ante mí ha dispues o que por________________________
oficial de la Habana, se convoque at soldado cumplido con notas, por D. Juan Miguel Ortiz. Don Joaquin Botella A ndrés, para que dentro del término de quinto dia, c unparezca eu este Juzgado, para evacuar uu acto de justicia en causa número 332 formado por hurto y lesiones al mismo.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 19 de Setiembre de 1S83.—Uod« y García.—Jesús Rodríguez.
384 C O 26
Ei Sr. Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez, de ¡r.mera instancia «iel distrito del Prado y Decano de los de esta Ciudad en la causa criminal «jue se sigue contra Don Jutt> Moreno Parejo por hurto, ha dispuesto que por tris números de la Gata oficial se convoque á Don Modesto Carilla y D. Juan Capellin, que eran vecinos de Colon número trece, para, que comí arezcan en el Juzgad'*, sito eu la calzada de la Reina número cuarenta y .cuatro, para un acto de just cia.—Habana Setiembre 15 de 1883.—Eugenio Fernandez, Mac-Mahon.	442	C O 26
ESr; Juez.' de primera instancia accidental de este distrito de Belen, lia dispuesto por aute mí, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se convoque á D*
Cayetano Rimero, cuyas generales se ignoran, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Zulueta numero veinte, á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Y para su publicación libro i» presente.—Habana 10 do Setiembre de 1883.—
Juan H, Vergel,	361	C O 22
Obra interesantísima para los «pie se dedican á la agricultura,’ inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Hoy n.° 23.
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA ü ESTA ISLA EN r? DE MAYO DE 1881.
De venta en esla Imnrenta.
Esta Sociedad ha acordado vender cuatrocientas acciones de á cien pesos una, por su valor nominal; al efecto convoca á las personas que deseen adquirirlas bajo los términos que expresa el artículo 41 de su Reglamento. reservándose la Directiva fijar la forma en «jue deberá vitrificarse el pago de aquellas y adjudicarlas á los solicitantes á prorata, en el caso de que exceda la suscricion al número de dichas acciones.
Las solicitudes se recibirán en la Secretaría, Obispo 21, hasta las 3 del dia 3 de Octubre próximo.
Habana 21 de Setiembre de 1883.—El Secretario, José la Villa.
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE 1 HABANA.
La Sra. viuda y herederos de 1). Daniel Gaos, 1: participado el extravío del certificado núm. 166 ex dido á favor del referido D. Daniel Gans, por sesei y seis acciones de esta Institución, y solicitado se provea de uu duplicado. Lo que se anuncia por e medio, durante quince dias, á fin de que si alguna o¡ persona se considera con derecho á dichas acción ocurra á manifestarlo; eu la inteligeneia de que si tr currido el término de este anuncio no se presenta rec nincion, se procederá á expedir el corresjxmdiente i plicado, quedando en ese caso el certificado or*gii nulo y de ningún valor.
Habana 26 de Setiembre de 1883.—El Secretar Manuel de Jesús Ponce.

ESPECTACULOS.
TBATRO DE CERVANTES.—Compuüi'u de
zarzuela y bai’e.-Gran función para el sábado 29
de Setiembre de 1883, á beneficio de Don Miguel González Orejuela, el que tiene el honor de dedicarla á los andaluces residentes en esta.—Programa.—A las 8— La graciosísima zarzuela, titulada; «El coogreso de gitanos..»—A las 9.—Segundo acto de la misma.—A las 10.—La bouita zarzuela, titulada: «D. Jaciuto.»—Baile al final de cada acto.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M.