Don Ricardo Guillot v García, Ju z municipal, primer suplente <iul <lis;r.tu do Beleu 6 interino du primera inataneir del misino.
Por esto mi único edicto, cito, llamo y emplazo íi D. BernorJo Borges Vertz, níjo de Don Félix y Di Btroa-da, soltero, zapatero, y do veintey tres años; para que en el término de treinta dlus se presente en esto Juzgado, sito Zulueta número veinte, para evacuar un acto de justicia en causa que se les'gue por estafa; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzrado, para los Gamites ulteriores del procedimiento.—Habana Setiembre 18 de 1883. —Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la presente, eu su fecha.—Francisco Ozeguera.
822 Jli U o
REMATES,
Don Juan Valdés Pagés. Juez de primera instancia piopietariodel distrito judicial del Cerro etc etc Por el presente se anuucia al público, que á consecuencia de los ejecutivos seguidos por el ferro-carril de la Bahíacontra los bienes del concurso de D. José M? y D.
Antonio M. Mora, sobre pesos, sella señalado el .lia seis del entrante mes de Noviembre, á las doce, en el Juzgado, sito Acosta número treinta y dos, para el remate del ingenio demolido »América,» liublcido en el término municipal de Corralillo, jurisdicción de «agua la Grande, compuesto de .cincuenta y cuatro y media caballerías de tierra, con su fábricas y demás anexidades, tasado en cuarenta y seis mil quinientos once pesos, sesenta y siete centavos oro; á fin de que los que quieran hacer proposiciones, ocurran el día, hora y lugar expresado y Antes á la Escribanía para más pormenores.—
Habana Octubre tres de mil ochocientos ochenta y tres.
—Juan Valdés l’agés.—Por mandado do S. Sría., Luis Ulano —’Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente, fecha ur. supra, Luís Blanco.	613 R 8
El Sr. Juez do'prlmera instancia de esta villa por ante mí ha dispuesto, m el incidente al concurso do D?
Rosa- María Ruiz, formado para tratar de la administración de Don Francisco Zsyas. la venta en pública subasta de todas las mieles del ingenio central «Purísima» en la próxima zafra de mil ochocientos ochenta y tres á añil ochocientos ochenta y cuatro, bajo los términos y condicione : siguientes.—Priimro: se pagará por cada bocoy de ciento setenta y cinco galones diez y siete pesos oro.—Segundo: sellará un adelanto de diez mil pesos oro porcuenta del precio, que habrán de entregarse bien de contado en su totalidad á las veinte y cuatro horas de aprobado el remate, bien por imnsualldades de dos mil quinientos pesos, en cuyo caso, la primera se entregará dentro de las mismas veinte y cuatro horas.—Tercero: Cubierto queso el rematador del adelanto con el valor de los primeros b icoyesque se lo entreguen basta donde alcance, satisfará el délos sucesivos á medida que »os vaya recibiendo, sea cual fuere tu número.—Cuarto:
¡os bocoyes se entregarán en el almacén de los de esta píaza que Indique el rematador.—Quinto: Será obligación de <í-te poner en la finca en tiempo oportuno y por su cuenta ios envases necesarios.—St xto; Las proposiciones versarán sobre el precio fijado, como mínimum al bocoy y la cuantía del adelanto. En igualdad deprecaos será prefinido el que ofreciere mayor cantidad por razón de adelanto. Si los precios y li s cantidades que norcuenta se entreguen fueron iguales, se considerará	.
¡neior la que diese más de contado.—Sétimo: Las propo- ejecutivos que en once do Abril de mil rieionej sellarán en pliego cerrado que se presentarán ¡ tenta y ocho estableció c intra la sociedad «Róberso n y en el acto de la subasta.—Octavo: En caso do haber dos i Esoovedo,» en cobro de dos mil cinco pesos sesenta y 6 más iguales sé admitirán pujas verbales por espacio 1 cuatro centavos oro, constituyendo procurador que la '«'e diez minutos; y para cuyo remate se ha señalado el represente bajo apercibimiento de que en su defecto se día diez del entrante mes de Octubre, á las de ce de la le tendrá por apartado de su acción, haciéndose los promañana en la puerta del Juzgado, trayéndose oportuna- nunciamlentos consiguientes; pu s asi lo tengo manda-mente un certificado del Colegio de Corredores, para sa do en auto del dia de ayer á instancia de la Sociedad her cual sea el precio mínimo del bocoy. - Y se anuncia- ejecutada.—Habana y Octubre 4 do 1883.—Alejandro ooreete ór Jen para la mayor concurrencia de licitadores. Laurel.—Por maudado de su sefíoria, Julio Riveron.— Guanal acoa veinte v siete de Setiembre demil ocbooien-
dencia del Comisario. Que ast lo be dispuesto eu los au- gado, sito Zulueta número veinte, p tos de la cuarta sección de la quiebra de los Srts. Gu- a :to de justicia en ca t ia oiuuim d. H e má Hermanos.— Matanzas Haiemb 'e venite y seis de de 1813.—Francisca Ozeguera.	(ili
má, Herma-----
mil och< cié utos ochenta y ties.-Dacio González.—Por el Escribano D. J. F. Beiaucourt, Ldo. Juan Vinage-ras.—Y para su publicación libro la presente.—Matanzas Setiembre veinte y seis de mil ochocientos ochenta y tres.—Ldo. Juan Vinageras.	644 C 8
Don Alejundro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito del Mouserraie de esta Capital.
En los autos promovidos por la legítima representación de la Compañía del Ferro-Carril del Oes’.e solicitando se le d> cíate en estadj de su-pensión de pago de conformidad con lo ordenado en el cuso sexto del artículo doce de la Ley que trata del procedimiento en litó quiebras do Compañías concesionarios d» Ferros-Carriles y demás de obras públicas de doce de Noviembre de mil ochocientos sesenta y nueve, hecha extensiva á estas provincias por Real órden de doce de Agosto de mi! ochocientos ochenta y dos publicada en la Gaceta oficial de esta Capital de veinte y cuatro de Setiembre del mismo año, se ha presenlado por dicha sociedad ásus acreedores las proposiciones de con venio que dicen.—Don Antonio González Llórente, Secretario de la Sociedad anónima titulada Ferro-Carril del « este.—Certifico: que en la junta general de accionistas de esta Empresa celebrada boy bajo la Presidencia del Excmo 8r. Don José de Rojas, Teniente Alcalde Municipal delegado del Excmo. 8r. Gobernador de la Provincia, se acordó por unanimidad para cumplir lo dispuesta en el artículo once de la Ley de quiebras de Ferro-Carriles de doce de Noviembre de mil ochocientos sesenta promulgada en esta Isla el veintey cuatio de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos, propouer á los acreedores de la Compañía el convenio ,-iguieute.—Primero: se destinarán todos los productos de la línea á las obras necesarias para concluirla, lo que deberá haber sucedido á más tardar eu cuatro años, puesto que faltan usónos de ocho leguas para llegar á Pinar del Rio.-Segundo: Entre tanto todos los acreedores conceden moratoria empezando á cobrarseeo mil ochocientos ccheutaisirtecou los productos líquidos quo se dlsti¡huirán conformesásusrepec-tlvas preferencias entre los privilegiados dundo á estos el ochenta por ciento y el veinte por cieuro restante á los acreedores comunes.—Tercero: Cesan de correrlos intereses sobre todos los créditos des te treinta y uno de Diciembre de mil ochocientos ochenta v doiy se reducirán ios anteriores pactados y • no satisfechos al cinco por ciento anual.—Cuarto. Pagados los créditos, lo que tardará diez años cuando más, se distribuirán los productos líquidos en dividendos á les accionistas.—Y pa -ra que pueda hacerse constar donde corresponda de conformidad con loque expresa el acta original de la sesión extiendo la presente certificación que autoriza el mencionado Excmo. 8r. Presidente en la Habana á diez y seis de Mayo de mil ochocientos ochenta y íres.-Vto-Bno. —Rojas.—El Secretario, Antonio G. Llórente.—Y á fin de que en el plazo de dos meses acudan á adherirse á dicho convenio loi acreedores que ya no lo hubiesen efectuado,'ó si lo creyeren prelerible á manife.-tur su oposición en la misma forma dispuesta paralas adhesiones se libra el presente. --Hab ina Octubre primero de mil ochocientos ochenta y lies.—Alejandro Laurel.— Por su mandado, José María Espinosa. 579 C 5 Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez ile primera instancia en propiedad del distrito de Monsertate de esta Capital.
Por el presante se cita, llama y emplaza á la Sociedad de M. Rendueles y Compañía, para que dentro del término de ocho dias compara zea en este J u'/gado y por la e scribanla del que refrenda, á continuar Joi auíoi
i chosiento« se-
Guanai acoa veinte y ------	...	x, .
tos odienta y tres.—LuisJ. Marín.	oía	R 4
IDon Juau Valdés Pagós, Juez de prnneru instancia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente, hago sabe.1: que be dispuesto se saque ú pública subasta con término de un mes, el potrero «Concha Blanca» con su terreno, fábricas, dotación de patrocinad« s y animales y demás anexidades y pertenencias, situado en tierras del Hato Caimito de
Y para que tenga efecto dicha publicación libróla presente.—Habana Octubre cuatro de mil ochocientos ochenta y tr«s>.—Julio Riveron.	624 C 5
El Sr Juez de prim ri lnstincia del distrito del Mouserrate, por ante mí ha dispueito, que eu tres números de la Gaceta oficial se convoque á dos personas del conocimiento dei papdo José Valdés, para que comparezcan á un acto de justioia.—Habana 3 de Octubre (Jp 1883.—Julio Riveron.	„	588 C O 8
Guanamou jurisdicción do San Julian délos Güines, i Don Jogó leí Barrio y G rp, Juez de primera instancia áJ... vr:—íx,. I1I1HI.IA» Caimito, y tasado ! en propiedad del partido judicial de San Cristó-
partido de Han Nicolás, cuartón en treiuta y tres mil quluíentos cincuenta y cuatro petos cuarenta y seis centavos, hafiiend » señalado pata su remate el dia treinta de Octubre próximo, á las doce de la mañana en el Juzgado, calle de Acosta número treiu-y dos; con la advertencia de que servirá de tipo para la v subasta el precio dei citado avalúo. Pues asi i o tengo maudado en Jos autos de la testamentaria de D. Rosa Audoulu de Scull.-Habaua y Setiembre diez y nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdés Pagés. —Por mandado deS. Sr a., José Nicolás de Ortega. .
43 'i	R •>5	1
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Mouserrate. Por el presente se hace saber al público que: á c >u-secuencia de los autos del intestado de D'.1 Dolores Hernández de Brugos, se ha dispuesto, se saquen á remate las casas calle del Príncipe Alfonso número doscientos cincuenta y cinco y doscientos sesenta y tres y otra en la de Manrique número doscientos doce, tasadas la primera eu tres mil cuatrocientos treinta y cinco peses treinta y ocho centavis, la segunda entres mil •ocheuta y siete pesos setenta y ciueo centavos, y la última en mil seseóla y siete pesos tieiutay dos centavos todo en oro, para cuyo acto se lia señalado el dia cinco de Noviembre próximo entrante y horádelas doce eu los estrados de este Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte; advirtiéndose que no se admitirán posturas <iuo no cubran los dos tércios del avulúo.—Y para su publicación por tres números do la Gaceta oficial de eita Ciudad libro la presente.—Habana Octubre 2 de 1883.—Alejandro Laurel.—Por mandado de 8. 8ría., Zacarías Bresmes.	632 R O 8
Don José Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber: que por consecuencia de la testamentaría de Don José Muría Zequeira y por providencia del dia velute y uno del que cursa, he acordado se saque á pública subasta ror término de veinte dias el potrero titulado «Júpiter,» situado eu el partido de las Mangas, término judicial de Sau Cristóbal, compuesto de trece y media caballerías de tierra y tasado en siete mil setecientos se-enta y ciiioo pesos, cuarenta y nueve centavos oro, habiendo señalado para que tenga lugar el acto el dia nueve de Noviembre pró-1 ximo, á las doce en los Estrados del Juzgado, sito calle 1 de Consulado número cincuenta y cinco, debiendo advertir que no se adinitiiá oferta que no cubra loados tercios del avalúo, —Habana 29 de Setiembre de mil oclioéieutos ocheuta y tres.—José Godoy García.—Por maudado de 8. Sríu., B-ruardino Suarez.—Y para su inserción eu tres números de la Gaceta oficial libro la presente, en su lecha.—Beruaidiuo Snarez.
051 ROS
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia Interino del distrito del Pijar.
Por el presente edicto se ainincia al público que á consecuencia de los autor ejecutivos promovidos por Agustiu Fernandez, y continuados por Desiderio Sati-cliez, como curador do los menores hijos de Estanislao Rodiiguez, contra Agustina Lacerda y Cordero, en cobro de jiesos, he dispuesto se ponga á pública subasta por término de veinte dias la mitad de la casa situada en e=ta ciu Jad. calle del Aguila número ciento cincuenta y seis, de mamposterla, madera y tejas, tasada toda
bal etc.
Por la presente, cito, liamo y emplazo á las personas que se r rea ti con de-echo á ¡a herencia «lelos bienes quedados al fallecimiento intestado del ultramarino D. José Cunips y Lluch, natural de Manresa; [ rovincia de Barcelona, vecino del barrio de Mojanga, en el término de las Mangas, saltero del comercio y rna’yor de edad, para que dentro de treinta dias después de la publicación de este edicto concurran á este Juzgado, provistos délos documentes oportunos á deducir sus derechos; ntfrtaa v seguros de que se le» oirá y administrará justicia y en caso contrario tes pura« a„i p&vjuiúio consigo i*>*« -tes.—San Cristóbal 28 de Setiembre de 1883.-José del Barrio y Corp.—Por mandado dg S. Sría.,—Santiago H. Gutiérrez de Oélis.	¿02	C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí, que por este órden y por tres números «lela Gaceta oficial se convoque ft D. Andrés del Rey García, para que dentro de t ree-ro dia comparezca eu este Juzgado, Inquisidor treipta y cinco á las ocho de pu mañana aprestar una declaración en causa criminal.—Habana Octubre primero do 1883.—José García Tejada.	í>7J	C O 8
eu tres mi t novecientos diez y ocho pesos cincuenta y cinco centavos, y se ha señalado pata el remate de dicha casa el dia treiuta del actual á las once de la mañana en este Juzgado, sito en la calle de la Obrapía número cincuenta y ocho, á fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado t i dia y bota señalados ó tintes á la Escribanía del actuario a instruirse.—Habana Octubre primero de mil ocho cientos ochenta y tres.—Andrés Angulo —l’ór manda' do de su señoría, Luis Mazon.—Y para que tenga < fec-to la imeicion dispuesta libro la presente.—Habana Octubre primero de 1883.—Luis Mazon.
618 ROS Ldo. Don Miguel de Cépedeay Coffigny, Juez de príme-ia instancia propietario de esta villa etc.
Por este mi tercer edicto y pregnu, cito, llamo y emplazo ttl pardo Domingo Valdés Expósito, natural <ie la Habana, de veinte y cinco año3, tabaquero y ve-cino que Tué de esta villa, calle de JesusNazareno núm. setentay siete, para queen el término de uueve di s eon-taiios día le la techa te presentí en la cárcel püb.ioa de esta villa á descargarse de la culpa <¡ue le resulta eu la causa que se le sigue por estafa á D. Angel Gallego; cierto y seguro «le que si asilo hiciere se le oirá y admití Ltrará justicia y do nó se le declarará rebebía y contumaz é incurso en la# penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guauabacoa 15 de Setiembre de 1883.—Miguel de Céspedes y Lpfflguy.— Por maulado de su señoría, Luis J. Mari».—Y para su publicación por tres números la Gaceta oficial espido Ja [jre-ente.—Luis J Marín.	391 E O H
El Sr. Juez «le primera instancia del distrito do la Catedral, por ante mí ita dispuesto se convoque en tres números de la Gaceta oficial á Mr, Vicente Jan-Malt, natural de Francia, soltero, marinero y de yeiate años de edad, para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado á evacuar un ac¡o de justicia eu causa crimina!.—Y para su publicación libro la presente eu la Habana á tres de Octubre de 1883.—Pascual G. Heryás.
630 C O 8
El 8r. D. José Lirio y Valller, J uez de primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y «¡cu término de diez dias re conyoque al pardo Manuel Jiménez y I) Francisco Itamirez, áíin de que se presenten en el Jn/gado á evacuar un acto de justicia en causa contra el pardo Aniceto Morejou y D. Manuel Aguila Piloto, por detención ilegal y robo á D. l«'rauoisco itamirez. —Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande Setiembre 28 de 1883.—Aveliuo Beiaucourt.
558 COS
El Sr. Juez de primera instancia del distrito fie Mouserrate, y por aule mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D® Candelaria Valiiés, para «pie comparezoa on este Juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia eu causa criminal.— Habana Octubre primero de 1883.—Julio Riveron.
553 C O 8
El Sr. Juez de primera ínstanpia accidental del distrito de Belen, ha dispuesto por ante H}í, que por tres números seguidos de 11 Gaceta oficial se eouyoque | á D. Julián Delgado y Murges, natural de Navarra, soltero, de ouatetita y tres ufios, eoeinepo y vecino de de esta ciudad, para que dentro de tercero dia compa-I rezoa en este Juzga«io á evacuar uu acto de justicia ep causa criminal.—Habaua Octubre primero de 1883.—
' Juan Hipólito Vergel.	817 DOS
Ha dispuesto el Sr, Juez de primera instancia del distrito «le Jesús María, que por tres números oousgpu-j tivrs de la Gaceta oficial se convoque á la morena Bal-j bina Fernandez, natural de esta ciudad, soltera, lavin-j dera, de diez y ocho años y vecina que fuó de la calle j de la Florida número ocheuta y dos, para que dentro de quinto d«a comparezca en este Juzgado, Auimas noveu-| tay uno á evacuar un acto de justicia en causa oritni-| nal. —Y para su publicación libróla presente.—Habaua Octubre primero de 1883.—Br. Bernaidodel Junco,
581 COS
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de Jaruco y su partido, etc.
Enviitud del presente se convoca á las personas que se consideren con derecho á un caballo de c< lor dorado, como de seis cuartas más ó ménos de alza«la, con lucero c >rrido, como de treinta meses de edad, el mismo que fuó abandonado en el callejón de Ganuza, término de San Jo ó de las Laja», en veiute y cinco do los actuales, á fin de que eu ti término de nueve dias se presenten 6 deducir su derecho en este Juzgado.—Jaru-
P.n v Khliíarnhro froínfa da 1QUQ _AT,.i
para evacuar mi batía Octubre 2 3 COS
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta «.fieiai se convoque á D. Manuel Troza, vecino de la calle de San Miguel número dos, para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgaiio á evacuar un acto de justiciu eu causa criminal.—Y para eu publicación libro la presento en la Habana á trts de Octubre de 1883. —Pascual G. Hervás. 629 C O 3 El Sr. Juez de primera instancia del|distrito del Mouserrate, por ante tuí ha dispuesto que por este órden y en ires números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Rutaron y Aivarez, dutño y vecino que fuó de la bodega culle Ancha del Norte esquina á Espada, y á D. José Aivarez Miranda, vecino Uel mismo puuto, á fin de que comparezcan eu este Juzgado, calle de Zulueta número veinte, á evacuar uu acto do justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habaua y Octubre cuatro de 1883.— José MI Espinosa.	626 C O 8
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia del distrito del Prado y Decano de los de esta Ciudad.
Por el presente se convoca por la Gaceta oficial á D. José Martínez Picos, natural de Lugo, soltero, cochero, de treinta y tres años y vecino que fué eu Agosto último de la calle de San Rafael, solar de Polony, para que dentro de quinto día después de la última publicación comparezca en este Juzgado, calle de la Reiua número cuarenta y cuatro, á evacuar un acto de justicia en causa que se instruye por lesiones que le causó D. Eugenio Pedroso.—Habaua Octubre dos de 1883.— Federico Bordallo.—Por mandado de su señoría, José Maestre.	627 COS
El Sr. Juez de primera instaucia de este distrito judicial, á consecuencia de la causa formada contra D. Aureliano Torres y Ruiz, por estafa á D. Nicolás González Alfonso, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Domingo Silva y Chacón, vecina «jue era de la Güira de Melena, distrito judicial de San Antonio de los Baños, á fin de que se presente en este Juzgauo á evacuar uu a«:to de justicia. —Y para su cumplimiento libro la | resente.—Bejucal Setiembre 21 de 1883.—Gaspar Ba:oua.	530	C O 6
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad «le esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gacetu oficial y cotí término de diez dias se convoque á D. Maximiuo Higueras, á fin de «;ue se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa por haberse tratado de sobornar varios individuos para que declarasen en el expediente quese instruía contra D. Francisco de Latorre. —Sagua la Graude Setiembre 27 1833.—Avelino B«.-tnucourt.	555	C O 6
Dou Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primtr edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Arce y Per> z, natural d«t Bata-banó, vecino de Castguas, soltero, de treinta y tres años, labrador, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la eau3a que se le sigue en unión «le otros por juego prohibid»; seguro de que si así lo h cié-re se lo oirá y administrará justio’a y de lo contrario tje lo declarará rebelde y por bastantes 1« s estrados «leí Juzgado con quien se entenderán en las notificaciones y demás trámites de esta causa.—Jaruco Setiembre trece de mil ochocientos ocljput i y tres.—Francisco Noval y MattL— Por iuat«dado‘de iu spfiot ía, Buenaventura Sánchez. —Y para su publicación por tres números consecutivos «le la Gacela oficial expido la presente tn Jaruco Setiembre trece de 1883.—Buenaventura’ Sin-’ diez. .	340 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia do esta yilla ha dispuesto con esla fecha y por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Domingo, cuyo apellido y de más generales se ignoran, que se ocupa en coutratar trabajos en las tinca?, á fin de que dentro do uueve «lies comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se sigue contra el negro Pautaleon Soroa, por v.olacioti. —Y papa que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.— Guanajsy Setiembre 28 de 1883.—Francisco M? Gis-pert.	546	0 0 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, en la causa que por ante mí cursa coutra D. Manuel Perez, por falsificación, ha dispuesto se cou-voque por tres números de la Gaceta oficial á D. Lulero Sánchez, dependiente y vecino que fué de la bodega titulada «El Navio,» situada en la calle de la Concordia número ciento cincuenta y dos, para que dentro de quinto dia después del último anuuoio comparezca en este Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justic a en la referida causa.—Habana Setiembre quinto de 1883.—Manuel Baños.
510 C O 6
Don Ricardo Gu llot, Juez municipal primer suplente del distrito de Beltn é interino de primera instan» eia dei mismo.
Por el presente segundo edicto, se citan, llaman y emplazan á los quese consideren con dericho á lieretlar 1< « bienes quedados por fallecimiento intestado del moreno Clotilde Bravo, nuturai de esta ctuuau, deciuuuou ta afios de edad, solferp é h'jo de la m« retía Micaela, que falleció en esta Capital pl dia yeinte y c neo de Junio de mi) ochocientos setéhlu y nueve, para que dentro del término de veiute dias después del último anuncio se presenten eu oí Juzgado con los documentos que justifiquen su parentesco.—Habana Octubre dos de 1883.— Ricar.ii) Guillot.—Por mandado de su s.fioría, Eligió Bouaphea.	625	0 0 6
Et Sr. D. Ptojerico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juéz'de primera instancia en propiedad del distrito del Prado y decano de los de esfa ciudad, npr ante mí y á virtud de exhorto del de Bejucal, lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oflciai y téfujiU.b de uueve días, á Don José Vidal Castellanos, vecino qup fuó «le Príncipe Alfonso' 347 á fin de que comparezca en este Juzgado, Rejna cuarejita y cuatro, á uot ficarse de la acusado:) flseul en la causa quo eq dicho Juzgado se le stgi e por hurlo «le un caballo á D. Juan Ejjtrqda, -Habaua 28 de Setiembre de 1883.—P. J. de Suzar’te, José Maestre,
575 ' C 0 8
El Sr. Juez de primera ingtuncji d« 1 distrito del Mouserrate, eu la causa que por ante mí cursa contra Manuel Perez, por falsificación, ha disputs'o s) convp «luepor tros números de Ja Gaceta oficial á ü. José García, vecino «jnc fuó de la calle de Mercaderes casi esquina á Obispo y dependiente de la panadería titula-
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 7 DE OCTUBRE DE 1883.
J unta piadosa de señoras de la Real Casa de Maternidad.—Corresponde la Diputación durante el presente mes, á las Sras. Cármeu B. de Triana y Di Amalia Reyling de Limendoux.
oo
3
8
•S
o
ci
a
o
•H
z
*
w
o
rs
0
a
ri
•H
V
s
n
'v
s
fi
00
"e
00 ' •S-
■O*
SO
co^ « s.
.a c
C a»
Co
S
Sì
g
£ 's>
<^> *K>
» a
O0 «
o y
•s « 00
^ -S
◄
H
O
£
M
/
«
a
a
Ü
H
w
9
2
£
M
£
. 1’-
• 05
. O
: -r
r-
05
05
<M
00
O *”■< ‘Í5
; t-
: o
<M	O
t> co rr o
; r>- o
rH CO • rH OI
T}<
OO^CI CD	NN
“Òsi"IO —4 to
O r-<
Oí >1
ro	D-
CN
' r-. C£> : 05 l>-
1 re co
Tf< (M O
GO
O
l—
»f£
Cfj
J5
LEGISLACION
Vigente de Ferro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el descacho de esta Imprenta á Un peso cincuenta centavos billetes.
w
O
w
»
tí
g
H
<n
»o
<o
05
, O : t- go
: rfi lO ■ lib 05
M £> 00 ÍO CO 05 U) W
05 íN iC N O l- C5 «—< co
: co
; ^
co
I-
co
co
<*o
05
JO
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
RENDICION IDE CUENTAS. APROBADA I MANDADA DBSERVAB por Decreto del Gobierno General
08 27 DH MAYO B8 1881.
---iiállask i>e venta en Esta í&cprenta—
CO o; co —•
co c* 00 co
OI N CO H ¡o rji IO CO	C I CQ
, r- N
: rt< co
OQ £1 05 rH
1 en uo
« CO rH
?
(X)
50
GO
i—i
ë
p-t
:P3
si -o
s s M
rú Ó* 4J
C3 S 33 hH « ‘rH
•	. el
j.s-5
: y
g-s-S
-?Cu
Sü
t-H es es L M :fì Oh 'X1 r-t
o .3 ■ «0 —
|.2 a
III
Q>
n
o
H
LEGISLACION
DE
IST&TItDCCzIOSf PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con 1». modificaciones aprobadas por el Gobierno Stipre-mo, el Reglamento de la Ü?ñversidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cate dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se lia concluido la impresión de esta impor-: binto obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
PROCURADORES DELA REAL AUDIENCIA.
pon
v
Los que suscriben recuerdan á su poderdantes que arreglo al inciso 2«? del artículo 14 de la Ley de
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ór-Enjuiciamiento Civil no pueden personarse en ningún I denes, decretos y disposiciones corrcspon-asunto ante dicho Superior Tribunal sin que tintes sean dientes al año de 1870, que COlnpremle dos provistos de las correspondientes espensas declinando Ac,n	«. i ,
por consiguiente toda responsabilidad si por dicho mo ,. ,.	’ ’ .1..	conocimiento del
tivo dejaran de personarse aun cuando se le envíen los publico que SC Italia de venta en el despa poderes y se les baga ofrecimiento de espensas.—Haba- dio de esta Imprenta al precio de cuatro na 2 de Octubre de 1883.—Estéban de la Tejer*, Ri- 1»«\S»N billetes el primero V al de tres cardo Lancis, José de Irtgoyen, .Manuel del Barrio,
Fernando Lopoz y Gomez, Agustín Prit», Antonio Diaz del Villar, Rafael Villanueva y Gómez, Gerardo Perez Puelles, Luis P. Valdes, Nicolás Sterling y Va roña, Miguel Ángel Matamoros.
posos mi llecos el primero y al de tres
en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al GO y de 1877 al 79 ambos inclusive, se le hará una rebaja de
25 p.g
AYISO.
„ £ .	i OsgaaiBaeiea
i roximo a terminar el presente trimestre sin que la mayor parte do los Agen- de los nuevos distritos judiciales de la Ha-tes y Corporaciones municipales hayan li- baria con una relación alfabética de las ca-quiclado sus cuentas con esta Imprenta, se lies y números cu que están divididos, les suplica que ántes de la primera quin- De venta en el despacho de esta iin-oena del mes próximo se sirvan saldarlas pronta, Teniente Rey 23, á 75 centavos cada con tanto más motivo cuanto que muchos ejemplar, de ellos tampoco han rendido las do los [ trimoet.ro« anteriores. A los que se hallan en este caso se les advierte que de no veri-1 fiqarlo so les suspenderá el envío ded periódico y no se los servirá pedido alguno.
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
PARTE ECONOMICA. "«ev» edición. $ 1-50 BIB. el ejemplar.
LEY GENERA! DE OBRAS PUBLICAS EDELM1R0 B. FERNANDEZ,
DE LA
ISLA 1>E CUBA
usuimi nu sí
Médico Cirujano de la Facultad de Barcelona, so ofrece en sus consultas y va-I cunacion, cu su morada, San Nifcolás n- 201, de 10 á 12.	‘	. I
...	.	Véndese en la Administración de oste periódico á
<ia «El Corazón de Oro,» de la propiedad de D. Antonio «in npgn veinte v cincn cenlnvnc RIR ai »1»»,. Bornó, para que dentro de quinto dia dispt.es del di ti- 1 n ^	VUUte y CUICO CeniavOS BIB. el ejem-
atuincio comparezca en este Juzgado, sito calle de. r*^’-
¿21 i
CONVOCATORIAS.
Don Dacio González y González, Juez municipal del distrito Sur de esta Ciuilad, eu funciones do Juez de prlmt ra instaucia del mismo distrito, etc.
Por el presente edicto se liace saber á los acreedores de la quiebra de los Sres. Gumit' Hermanos, «pie eu cumplimiento do lo que dispone el artículo tuil ciento uno del Código de Comercio, se ha lijado á los mismos el término de sesenta dias, para que dentro «¡o ét presenten á los Síndicos los títulos justificativos de sus créditos, debiendo tener efecto la junta de exáiuen y reconocimiento <ie lot mismes el dia cuatro de Diciembre próximo que es el duodécimo después de vencido el plazo prefijado en la sala, de sesiones dsl Muy Ilustie Ayuntamiento de esta Ciudad á lis doce, bajo la presi-
co y Setiembre treiuta de 1883.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.—Y para su inserción en treg números de la Gacela oficial expido la presente.—Jaruco fecha ut suf pa.—Rafael Aguiar. 539	0 0 8
D. José Lino y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta vilia y su jurisdicción, se ha ser-' vido disponer que por la Gaceta oficial y Boletiu ofic al de la provincia y con término de diez días ce couyoijop á la cuadrilla] de asiáticos que bajólas órdenes de Rufl. uo, trabajaba eu el citado ingenio «María Josefa,» á fin de «jue se preseute en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa contra el asiático- Antonio Martínez, por hurto de un caballo y una ¡dbarda al de igual clase Rufino Cong-Wog y D. Narciso Fernandez. —V para sq publicación libro la pnsgut?.—Sagua la Grande Setiembre ^ de 1883.—Avelino Betancourt
524 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia cié este partido juiiicial, por nato jní, el Escribano ba dispuesto se con-vpqie por la Gaceta oficial y el Boletiu de .esta proviu cia, á D. Francisco Molina, licenci ido del Ejército, que en Enero de mil ochocientos setentay ocho vendió en cien pesos billetes un cabal:» dorado reiinto, como de seis y media cuartas de alzada, sin hierro, castrado corto do crin, cabos al pelo y un lunar blauco en el pescuezo al pardo Regino Bermudez, para que «ieutró de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado á ovaounr un acto de justicia dispuesto en la causa seguida por hurto de un caballo de D. Mauricio Bas rio.—San Cristóbal Octubre dos de 18S3.—Santiago H. Gutiérrez de Celis.	631 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Belen, por auto mí lia dispuesto que por tres números «le la Gaceta oficial se convoque á 1). Juan Antonio Palomo, á liu de que «e presente en e«(-e Juz-
mo
Zulueti número veinte, á evacuar un acto «le justicia en la referiila causa.—Habaná y Setiembre 25 de 1Ê83 —
Manuel Baño-.	511	0 0 5
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto ‘se convoque por cineo números de ia Gaceta oficial á la parda
Maigaiita Bosques, vecina que fué del noveno distnío,	TOS»»»»»„ .„, ,	,i
S fin de que dentro del término de quinto diase presen- _■ -IvH AHClltOS OC	’I 111
te eu este JuzgaiJoáfin de evacuar un acto de justicia. lOfjfia por I). FELIPE PoEY. torcera orli-
HabauaSetiembré 24 de 1883.-Luis Blanco.	I cim. rofnrmorlo «o ««,,1« l •	* i
544 c o 5	| Lion reiormacia, se vende en la imprenta de
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de la ! Ja Gaceta y en todas las librerías de esta
Catedral, por apte mí ha dispuesto que por tres núme-ros de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Da-minices, vecino qué íué de la calle de J« sus María número ciento tres, á fin de que en el término de quinto dia comparezca eu p.ste Juzgado, sito en la calle de Consulado número cincuenta y cinco, á fiu de qqe evacúe la instrucción que se le i¡a conferido en las diligencias que promovió sobre cumplimiento de lo acordado en acio de conciliación con D. Félix María Calleja —Y para su publicación expido ia preseute.—Habaua Soíiem-20 de 1883.— Francisco de Castro
469 C O 5
Ei Sr. Dou Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Ad-
GUANABACOA.
Se vende la casa calle Real número GO, fabricada á la moderna, con dos ventanas, sala, comedor y cinco cuartos, tiene once varas de frente por cuarenta y seis •le fondo y un solar anexo con diez y media varas de frente por 46 de fondo; tratarán de su ajuste, calzada de Misión número 63, á todas horas.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
capital á $ 3 lAlXU
Compañía del Fekuo-carril de Saciua La Grande.
Secretaría.
((
))
II
56.
miuistracion y Juez de primera instancia’ dei distrito surtido completísimo para señoras, caballeros y
voque á D. José García, vecino que fué de Oliavez nú- 0S’ cronol/}afos de todas clases, y mero uuoy D. Pedro Lapier de Corrales, número cien-1 de reconocida fama, to cincueuta y cinco, dueííos de establos
, j .	. de carruajes
en esta Ciudad, para «jue eu el término de nueve dias á contar desde esta fecha cotia; arezean en este Juzgad i Reina cuarenta y cuatro, á evacuar un acto «íe justicia en la causa crimina! número trescientos sesenta y cuatro,—Habana Setiembre 28 de 1883.—José Maestre.
574 C O 5
El Sr. Dou Federico B 'rdallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia Uel distrito del Prado y Decano de los de esta Capital, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á D. Evaristo Fernandez, vecino qui fué de San Miguel numero «luluce, para que comparezcan en este Juzgado, Reina 44, rt evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Io dp Setiembre de 1883 —José Muestre. 571 C O 5 E! gr. p, José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta valia y sq jpri¡|(J¡ccion, se ha servido d poner que por ia Gáepta oficial y P°P fécmino de ditz dias se c«mvoque á D. Gabriel García, á fin dtJ que sé presente en el Juzgado á evacuar un acto de justioia eu causa por robo de prendas á I). Celestino F.’ Villa-mil.—Y para su publicación libro ia presente.—Sagua la Graude Setiembre 20 de 1883.—Aveliuo Retane« urt '
526 C O 5
£1 Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monscriate, por gtite jpí ba dispuesto que en tres números de Ja Gaceta ofipial sp congoqge á D. llamón Ledo, para «pie «i en tro de tercero dia «léspups dei último atiRucio pomparezca pu el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa eliminai.—Habana Setiembre 2f> de 1&83.—tacarías Bresmes.	540 C O 5
Don Ramon María de Aráiztegu;, Juez de instaucia del distrito de Guadalupe.
Por el preseute edicto sí convoca á D. Francisco Aivarez y á D. Melchor Domínguez, apoderado que fué este de Di Bernarda Aguilary Aivarez, para que se presenten en este Juzgilo á evacuar uu' acto de justicia. Que así lo tengo mandado en los autos abin-tcstato de la expresada D? Bernarda Aguijar y Aivarez —Habana y Setiembre 27 de 1883.—Ramón'María de Aráiztegui,— Por mandado de su señoría, Arturo Ua-llctti,	532 C O 5
No habiendo concurrido número suficiente de accionistas á la junta general ordinaria que se convocó para el dia de boy, con objeto de leer el informe de la comisión de cuentas del año próximo pasado, acordar lo que se estime conveniente acerca de las mismas y elegir tres miembros de la Junta Directiva, por dig' posición del Excmo. Sr. Presidente, se convoca de nuevo para el dia 8 del mes entrante, á las 12 de la mañana, en la morada de dicho señor, calle del Obispo núm. 28; con advertencia de que seguu lo dispuesto en fabricantes el art. 2.G del Reglamentó de la Compañ’a, la junta quedará constituida con los socios que coucurrau, sea NOTA.-Se compran brillantes,prendas, muebles cual fL,cre su número y el capital que representen. ulanos.	I Habana Setiembre 20 de 1883.—El Secretario,
COMPOSTELA, entre Obrapía y Lamparilla. COMPOSTELA 56.
Gran bazar de prendería de oro y brillantes,
, y pianos
i OTRA.—Eq la misma se real izan muebles y I Be,liSUÜ dcl MüUtc-'pianos.
I El pabellón triunfal de esta casa, es el de vender i BARATISIMO.
Los domingos y dias festivos, se expondrá al ¡público el variadísimo surtido en JOTAS, que acaba do recibir de París el Sr. Bahamonde.
SE ALQUILAN PIANOS.
OAJA de AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS DE LA
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor-
primera
tante obra so halla de venta en esta Imprenta.
REGLAMENTO
La Sra, viuda y herederos de D. Daniel Gaos, han participado el extravío del certifi ado núm. 166 expedido á favor del referido D, Daniel Gans, por sesenta y seis acciones de esta Institución, y solicitado se leí provea de un duplicado. Lo que se anuncia por este medio, durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dichas acciones, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si trascurrido el término de este anuncio no se presenta recia-
- —...........rnacion, sp procederá á espedir el correspondiente du-
cl Despacho de J,licaú°i quedando en ese pasp pl certijipadp original nulo y de ningún valor.
Habana 26 de Setiembre de 1883.—El Secretario,
| Manuel de Jesús Ponce.
para ejcaqtar y llevar á efecto la Ley del 1 ’resupuestos de 7 de J alio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra,
De venta en el despacho do esta Imprenta, á $>2 Billetes el ejemplar,
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.—Función pora boy 7 do Octubre de 1883—««Lucía de Lanimernioor.)i—A las 8.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M
