HmsHraeatsmBssBaasi
’ .f'1’ Juan, todo lo que ha sido tasado en mil novecientos -í or diez y nueve pesos sesenta y cuatro centavos oro, señalándose para el acto el veinte y nueve de Octubre
Juzgado para las notificaciones y demás trámites, baña S*tiemble seis de 18:»3.—Andrés Angulo.— su mandado, Luis Mazon.	2(56 L O 29
DOni¿ítanCcladde es^vill!y ^distritoiudiclal Primeia W“0’4 la hora d* las doce en este_Juzgado, calTe"de
A í-ü**». »t!íS5^ft*áWsas5?? %£*?%
Juan Oorratga y Campo, contra D. Bernardo Granado* y Domínguez, en cobro de pesos.—Dado en la ciudad de la Habana á veinte de Setiembre de mil ochocientos
<=* ¡SsstbSssfsiST **»■-**."m-
para que
Cárcel pú	.	x____ ______
afio y un día de prisión correccional que le ha sido impuesta en causa por disparo de un tiro de revolver á D. Juan Justo Rodrigufz.—San Antonio Setiembre diez de mil ochocientos ochenta y tres.—Ignacio de Oastro.
551 R 2
Don Juan Vaidés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito dei Cerro.
Por el presente, hago sabei: que he dispuesto se saque á pública subasta con término de un mes, el po-
Pnréste mi nrimer	„__■	, i trero «Concha Blanca» con su terreno, fábricas, dota*
moreno JoséIsabXMorS	c,on <ie Patrocinados y animales y demás anexidades y
j partido de San Nicolás, cuartón del Caimito, y tasado | en treinta y tres mil quiuientos cincuenta y cuatro petos cuarenta y seis centavos, habiend > señalado para su
meros consecutivos en la Gaceta oficial libro Ja presente.—San Antonio Setiembre diez de 1883.—Matías Gis-pert.	291 E O 29
Ron Juan Vaidés Pagés, J uez de primera instancia en propiedad del distrito del.Cerro etc.
tro de nueve dias se presente en el Juzgado, sito Acosta número treinta y do3, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á DI Isa
bel Hernández; cierto y seguro que si así Jo hiciera se i remate^w^	doce cíe
ieadmistrará justicia y de né se le declarará rebelde y I feinaie ei cita tremía ae uctuDre próximo, aiasüoceae
contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Setiembre doce de
la mañana en el Juzgado, cálle de Acosta número trein y dos; con la advertencia de que servirá de tipo para la subastad precio del citado avalúo.
«i« luán VaMía Pao-tía____p,,.	f , T .	| subasta el precio del citado avalúo.—Pues asf lo tengo
de Orteva	K "	1 SU J¡?audado> r^°oo ^1_ ; candado en los autos de la testamentaria de D? Rosa
S i An«ni,,„Ttw Tn.,‘1	. E ° “9 . ! Audouin de Scull.-Habana y Seii -mbre diez y nueve
D°nAj distrito rie/pfi.7^61' Ju6Z ie >,ntnera instancia | de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Vaidés Pagés.
2®*	-c ii	,	, —Por mandado deS. 8r,a., José Nicolás de Ortega.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al	43,3 R ‘’5
P.a^?r,J1°^nH,nr!?nITUH!l^„raCÍaue’ bii° depuan y de Don Ricardo Guillot y García, Juez municipal, primer
tonelero y de,	suplente del distiito de Belen, é interino de primera
veinte y un arios, para que se pieserite en la Real cár- j	instancia del misino.
cel á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la ,	Por el presente se hace saber: que á consecuencia
T^m^horto^eií.rt^v	ale SÍg m6 e‘‘. 9st0 Juzga- ¡ ,te ]os autoe de la testameutaría concursada de Don José
do. Fiatrans niafini.	rl. ,*! H?? S1 lo hiciere le ad‘ Domínguez Perez, se ha señalado el dia seis de Noviem-
mllll,oI‘.U	l01ooí;er,,iie,?8,c0’la)- bre próximo entrante, á las doce de su mañana eu el
guíente^. Habana. Setiuulne 19 de 1883.—Andrés An- Juzgado, sito Zulueta número veinte, liara el remate de guio, Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	j la casa alto y bajo, con sus accesorias de mampostería y
_	.	, . .	,	„ T . 418 E O 1 azotea, situada calzada de la Infanta número veinte y
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia	-	---- -
accidental del distrito dei Piiar Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á
nueve, esquiua á Cádiz, retasada en ia suma de seis mil diez y seis pesos sesenta y nueve centavos oro, de cuyo precióse rebaja un diez por ciento según lo solicitado
D. José M‘. Mendive y Maclas, hijo de José y de Juana, por el ejecutante. Lo que se hace público por este me-Dfttural ve Cayajabos, soltero, empleado, de cuarenta y dio paraque el que quiera hacer proposiciones, ocurra tres años, para que se presente en el Juzgado á no ti tí- el dia, hora y punto señalado.—Habana veinte y siete carse nel fal.o superior dictado en la causa que se le si* ; de Setiembre de mil ochocientos ochenta v tren—Ricardo Guiilot,—Por-mandado Je S. Sría., Eligió Bonachea.
536 ROI
gue por estafa á la empresa del ;ferro-carril del Oeste Cierto de que si lo hiciere íie administraré justicia y de lió sufrirá el perjuicio consiguiente.-Habana 19 do Setiembre de 1833—Andrés Angulo.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	415 E O 1
Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffigtiy, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Suarcz Ruiz, natural y vecino do esta villa, soltero, labrador y de veinte y uu año3, y pardo Salvador González, natural y vecino de esta villa, soltero, vendedor de verduras y de diez y seis años, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia
I Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por el presente se cita llama v emplaza íi D? Matilde i D9 Hortensia y D. Leopoldo Fernandez y Prieto, como ¡ herederos de Don Bernardo Fernandez, cuyo domicilio y residencia se ignoran, paraque dentro del término de comparezcan en esto Juzgado por medio de
eu la causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros “ueve h*“9	..	_	.,	,
que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia I Procurador y ante el infrascrito a^oribano, á contestar y de io contrario se les dec'__* —‘•-o-*— -• —_______ la demanda internuesta contra los mismos por D. Te-
¿ps i jncupsQs en las penas
los estrados del Juzgado, te de mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel Céspedes (loffigny.—Por mandado dé su señoría, Francisco W. Annongol.—Y para su publicación por tres números de Ja Gaceta oficial expido la presente en la misma fecha. Francisco W. Armengol.	455 E O 1
Don Andrés Angulo y Beer Juez de primera instancia accidental dei distrito del Pilar.
que no
io con
quien se entenderán las sucesivas diligencias, parándoles el perjuicio que haya i ligar. Que así lo tengo dispuesto en los expresados autos.—Habana Setiembre veinte y siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Andrés Anguio.—Por mandado de S. Sría., Mateo G. Alvarez.
547 C 2
' E! Sr. Juez de primera instancia del distrito de Gua-
Por'este milsegu'ndo edicto *cíto' llamo v emplazo á dalupe, en el intestado del ultramarino D. DamianBar-poi este mi seguncio ecuao, cito, tumo y emplazo á l Qel0 y Bunet) ha dispuesto se convoque por tres núuie-
la Gaceta oficial de esta ciudad, á natural de Canarias, de estado viu-
cfa, cierto de queld lo hiciere le administraré justicia y	™
brehJ deLLStá—Amfcfa Angulo—Porsi^andado^Ma-■ 611 la calle de la Marina “«mero diez y que luego pasó brel9del883. Andies Angui . Ror u mandacio. Ma j g, calle del Matadero; en poder del cual se deposita-
teo u. Aivarez,	lu u 1	¡ ron las ropas y demás muebles y objetos que quedaron
, , _ ,	T,al fallecimiento del referido Barceló, para que un el tér-
Ldo. D. Miguel de Oclioa y Boriitez, Juez municipal en m¡no je tercero d¡a contado después del último ar.un-propieijad de esta vi I11 y sustituto de primera ins- ( c¿0| comparezca eu la Escribanía á mi cargo á darcuen-tancia de Ja misma y su jurisdicción.	i ^	depósito.—Habana 20 de Setiembre de 1883.—Bu-
depósito.-
fael del Pino.	467 COI
Don José Godoy García, Juez de primeva instancia eu propiedad del di3trilo de la Catedral de esta Capital. Por el presente hago saber: que en los autos del cou-curso de D, Gabriel Forcade y Lafuente, he dispuesto convocar á los acieedor.s del mismo á junta gene-tal psrae! nombramiento de Síndicos, que tendrá lugar eu este Juzgado, calle del Consulado número cincueuta y .	. cinco, el dia veintey nueve de Octubre próximo á las
. ,	.	, ,,	.	. .	y ue1 no se le (joco je |a mai'.ana; adviniéndose que solo podrán con-
declarará rebelde y contumaz ó 111 curso en las penas CUrrir los que hayan presentado los títulos justifleati-de la Ley y por bas aute los estrados del Juzgado para de sus créditos y los que los presenten cu el acto de las notificaciones y demás trámites del procedimiento. ]a juuta.-Habana 27 de áetiembre de 1883.-.Tosó Gc--Guanabacoa Setiembre cinco do 1»S3.—Miguel da . 4 ,t h,™«, aaa n O 2 Onhoa.—Per mandado de qu señolea, Luis J. Marín.— * t pava su publicaoiQQ libro la presente.—Luis J. Ma rin.	'	316 E O 1
Por estg mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Hernández, natural de ¡Tapaste,, soltero, albañil, de 31 años y vecino que fué de la Ha-* 1 * * * baña, calle Ancha d 1 Noito esquina á Gervasio, para que en el lérmiiiode nueve dias contados desdo la fecha se presente eu la cárcel pública de esta villa á desear? garse de la culpa que lo resulta en la causa que en unión pe ia morena Loréto García s6 le sigue por hurto de un bastón á D. Juan Ojeda; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de
El S \ D. Ricardo Guillot, Juez municipal .......
a‘! suplente dei distrito de Belen y eu funches de p'rime-I ra instancia del mismo, ha ‘iispuésio por aute mí que — por tí62 númeíós ue la Gaceta oficial se oonvouue á D.
1 Fn
KErsKATES.
i Gaceta oficial se oonvoquo á D. vancisco Cepero, á flu de que se presenté eu este Juz-! gado, sito ¡ülulueta uünperQ veinte, á evacuar un acto ! le justicia en causa criminal,—Habana Setiembre vein-
^	_____________ ._____________________ ! te de 1883.— Franolsoo t zeguera. 487	0 0 2
Él Sv. Juez de primera instancia del distrito Don José Godoy García, Jpez de primera instancia del del Prado, por ante mi y por tres números de la Distrito de la Oate irá!.	; Gaceta oficial, ha dispuesto se convoque al asiático Lo-
Por el presente hago saber: que.per auto del dia * ronzo, veciuo que fué de Jesús del Monte, para que en veinte ílc¡ que cursa, na stdo declara la en estado de el término de quinto dja comparezca eu este Juzgado á quiebra la Sociedad de Iriarte y Algurá, retrotrayendo- ! evacuar un aetó de justicia en causa criminal. Habana fíe los efectos de esa declaratoria $1 dia diez y nueve; lia- Setiembre 21 de 1883.—José Q. Buzar'.,",
Biéudose nombrado Oomisayio do diqha'qijiebra á Dop 1	483 COI
Juan Bta. Alvqrez, y depositario á Don Francisco Pero? | El Sr. Juez de primera instancia del distrito de day Herrera; y se previeneque nadiehaga pagos ni eu- Quadalupe, ha dispuesto por ante mí, que por tres nú-trega do efectos á los quebrados sino al depositario nnm- meros consecutivos de la Gaceta oficial y término de brtaio, apercibidos de la doble pftga, así como que todss . tercero dia se convoque á D. Máximo Tamargo y Mojas personas on cuyo poder existan pertenencias de la rau, natural de Oviedo, soltero, tabaquero, de veintey expresada Sociedad bagan manifestación de ellas al Co- dos años de edad y vecino que dijo ser en ocho del mes misario bajo las penas de la Ley.-Habaua Setiembre vein ' de Juliq újtimo de la bolera situada eu la oalle de Conte y dos de mil ochocientos ochenta y tres.-José Godoy y sqladp esquina á Virtudes, paraque dentro del tór^ García.—Por mandado de S. Saía., Bernardinp Suaréz. mino expresado en dia y hora hábil se presente en el —Y para su inserpion en la Gaceta oficial libio la pre- Juzgado, luqulsldov número treinta y cinco, áevacuar pente.—Habana Setiembre 20 de 1883.—Bernardino Sua-	' 1 ' ” '	MT ' "'" GKsífr'1
rez.	537 H 1
Dfia Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia, del distrito del Pilar.
Por el presente bago saber: que á consecuencia de la testamentaría de Don José Ramón Zirdivar y fíáide-mii», lie dispuesto se pongan en subasta públicajlas fincas rústicas y urbanas siguientes: Una ¡casa aituadq en Giianabaeoa, callo Hoal númrro cuarenta y dos, retasada pn pnce mii doscientos setenta y cuatro pesos cuareu-
un auto de justicia en oausa criminal.—Habana Setiembre doce de 1833.—Rafael del Pino. 461 G O q El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Belen, ha dispue-to por anta mí, que por trei números seguidos do la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco González, puyas geueraks se ignorau, dueño que fué del caté Villa de Roinosa, situado eu el mercado de Cristina, para que dentro de tercero dia se presente ea este Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana Setiembre 20 do 1883.—Juau
t» y dos centavos oro: Úna Ídem, en el Calabazar, callo H, Vergel.	.	433 COI
4e Meiréles número veinte y tres, retasada en dos mil ¡ En la causa seguida por falsificación de un pagaré, treinta y nueve pesos sesenta centavos en oro. Uu po- ¡ el Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de trero dénQiniiqado Sap Gabriel, ubicado en el partido esta ciudad y su jurisdicción, por antemí ha dispuesto íie Pepe Antonio, cuartón de San Rafael en Guanabacoa ¡ que por tres números de la Gaceta oficial se con voque á
retasado en nueve mil trescientos trece pesos once centavos fea ;oio: Otro potrero denominado Monserrate, j ubicado en el partido de Ccsigr.as cuartón del Mouserafe eu Jarueo, retasado en veintey cuatro mil ciento sesenta y tres pesos cipepenta centavos oro, habiendo señalado para el acto el dia veinte y nueve de Octubre próximo á las d ,ce de su mañana eu ol Juzgado, calle de la Obra-pía número cincuenta y.ocho, donde q>odrán ocurrir los mteresados ó ánte3 á la Hscribanfa del actuario á tomar las instruceloue* qqe necesiten, advirtiéndose que no 3e aijmiti'rá proposición que no cubra los dos tercios do los respectivos avalúos.—Y pira su publicación en tres números consecutivos en la Gaceta otlelul se libra el presente en la Habana á veinte y oinco de Setiembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Andrés Angulo.—Por mandado de tí. Sría., Luis Mazon. 533 R 29
Don Eduardo Fontau y Mareé del Pont, Juoz de pri-fftera instancia üel dis'i’ito de Jesús María de esta ciudad etc.
Hugo saber que en providencia dictada enlosamos eje utivos seguidos por D. Luis Corujo y Villauueva, contra D. Buenaveutura Parera, ea cobro de pesos, he acordado ejecutar eu pública subasta el remate de una caja de hierro sellada, cuarenta y un tercios de tabacos de distintos números, clases y marcas, onco manojos de Ídem idem, cincuenta y dos y medio barriles de tripa empalmada, muchos de ellos incompletos y otros eu mal estado, cuya tripa por el mucho tiempo que lleva de empalmada se halla siu fortaleza ni aroma, un armatost« grande de codqo con vidrieras rotas, conteniendo bofetones, etiquetas y demás electos fie litografía para tabacos, diez y ocho piezas cinta ¡catalana, cieuto ciucuema y seis idem ídem de algodón, ciento veinte y nueve barriles en mal catado, ciento cuarenta taburetes de cuero, óchenla y tres mesas de torcer taba-c< b, cinco escaparates granel, s de cedro para tabaco torcido, ocho mesasde escojidas natural, siete percheros para el taller, una prensa para marcar tapas, una ídem ele idem clases, una ídem de idom tabacos y cajones, un tinajero de caoba con piedra, 'ios mesas do pino para comer con cuatro bancos largos, una prensa copiador.
cartas con su burro, tres tableros de recojer tabacos, uua lomana de ganchos, varios enseres de cocina usados, un escritorio cou su reja, una carpeta de cedro para escritorio, un tinajón grande. Las marcas que contienen el ctédilo de ia casa nombradas: La Sin Par, Flor de Corujo, Punch, La Camarioca, El Comeroian'e y la Hija del Regimiente, tasado todo en ocho mil si sonta ¡y ocho pesqí quince centavos en oro; cuyo remate se cptebnirá en la sala <lo audiencia do este Júzgalo, sito Pn la egile de las Animas número noventa y uno, el dia eolio del entrante mes de Octubre á las ocho de su ma-fiana: ¡o que se anuncia al público para los que quieran interesarse en la subssta.—Habana Setiembre veintey seis de 1883.—Eduardo Fon tan.—Por órden de su seño-iía, Br. Bernardo del Junco.	520 R 29
Dou Jaau Vaidés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro etc.
Bcr el presente se saca á pública subasta la casa calle de Komay esquina á Omoa, número treinta y nueve, ántes noventa y uuo, y cinco accesorias en la misma talle de Rouiay número treinta y seis esquiua á San
la morena María Jiménez, cuyas generales se iguoran, para aueep el término de quinto dia comparezca en este Juzgado áprestar declaración en la referida causa.— Y cumpliendo lo mandado pongo la presente en Matanzas á doce de Setiembre de 1883.—Tancredo Cruz.
El Sr. J uez de primera iustaucia accidental del distrito de Belen, por ante mi ha dispuesto que por ties números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que tengan ausencias omtra D. Victoriano Fernandez y Rodríguez, dueño que fué de la dulcería situada en la calle dei Sol sesenta y dos, á fin de que se presenten en este Juzgado Zulueta número veinte,, para evacuar uu acto de justicia eu causa que contra el misino se sigue por alzamiento.—Habana Setiembre quince de 1833.—Francisco Ozeguera.	4'H COI
El Sr, Juez de primera Instancia del distrito (le Monserrate, por aute mí ha dispuesto que por este orden y en tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que conozcau bienes do la perteneucia del pardo Lázaro Vaidés, á fin fie que oomparezcau en este Juzgado á evacuar un aoto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Ha-baua y Setiembre 22 de 1833.—José Mí Esp nosa.
464 C O 1
El Sr. D. Ricardo Guillot, Juez municipal primer suplente del distrito de Belen y eu funciones de primera instancia del mismo, ha dispuesto por aute mí, que ñor tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Riquelme y un tal D. Víctor, cuyo apellido se ignora, vecino que fué de la cali i del Sol, á fin de que se presenten en este Juzgada, Zulueta número veinte, nara evaouar un acto de justicia en causa criminal.— Habana Setiembre 20 de 1883.—Francisco Ozeguera.
El Sr Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por auto mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á D. Pedro Chaple para que á primera audiencia á las doce de su mañana; comparezcan eu este Juzgado á eva-cuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de sacos de oal á l). José Antonio Iznaga.-Habana Setiembre 22 de 1883.—Antonio Alvarez Insua.^ ^
Don José Mier y Vaidés, Juez Municipal propietario en funciones de primera instancia de esta vtlla y su jurisdicción, se ha servido dispouer que por la Gaceta oficial y col término du diez dias so convoquen á los asiáticos Daniel Rodríguez, Quintín Olían Afu, Samuel Roilt ijíuez, Pablo Achunu, Jo^é LiU-L/eony, »Santiago Sik Serafín Ruiz, á fin deque se presenten en este Juzgado á evacuar pu acto de justicia en causa contra el díi su clase José Sánchez, por tentativa de robo.
Sa-
«1111 ir~ nwm vir mii»--—nnrm» nnm
Ei Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez do 1*’im 1 a instancia en propiedad del distrito del Prado y : c 11 > le los de esta ciudad, por ante mí ha dispu i virtù 1 de exhorto del Juzgado ¡'del Pilar en Za, za, que i«>r tres números de la Gaceta oficial y ter ¡ no le noveno dia, se convoque al soldado lie ucci lo del Batallón de Isabel Segunda, José Vi'ianueve y Villar, á fin de que comparezca en este Juzgado. Reina cuarenta y cuatro, en dia y hora bábii á eva. uar un acto de justicia en el mismo exhorto v por.ante el actuario que refrenda.— Habana 23 de Setiembre de 1SS3.—José Q. Suzarte.
485 COI
El Sr. Don Federico Bnrdal!o y Visedo, Jefe de Ad-mini8tracion, Juez de primera instancia del distrito del Prado y Decano de os de esta Capital, por ante mí lia dispuesto por tres números ue la Gaceta oficial y término de nueve días se e, ovo,pie á ias personas que tengan conocimiento de los ti. s i ¡ pardo Santiago Sabino y Mádan, vecino de Tro a l o v i te y cuatro, á fin de que comparezcan en este t g d », Reina 44, en hora y dia hábil á manifestar lo qm- s conste.—Habana y Setiembre 24 de 1883.—José Q Suzarte. 48i CO I
Ei Sr. Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primara instancia del distrito del Prado y Decano de los de esta Ciudad, por ante mf ba dispuesto por tr<s números de la Gaceta oficial so convoquen á las personas que te'ugan conocimiento de los bienes que posea D. Cipriano Morantes Maestre, para que en el término de nueve dias comparezcan en este Juzgado á manifestar lo que sepan y les conste respecto del particular.—Habana Setiembre 24 de 1883.—José Q. Suzarte.	842 COI
El Sr. Don Ricardo Guillot, Juez municipal primer suplente del distrito de Belen y eu funciones del de primera .instancia del mismo, ba dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se couvoque á Don Víctor Gil, Sres. Carbellas y González, Dou Justo Peragas, Don Alejandro Rodríguez, Don N. Valerio, D. N. Pardiñas, Don Ricardo Gal vis, Sres. Girai Fernandez y Compañía, Don Francisco Peña, Dou Francisco Sánchez. Don Manuel Rigo, Don José Agustí, Don N. Cordero, morena Ursula, Don Manuel Meneudez, Don José Cóli y un tal Don Salvador, cuyo domicilios se ignoran, á fia du que comparezcan en este Juzgado, Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 18 de Setiembre de 1883.—Francisco Ozegnera.	421 C O 1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ante mí ha dispuesto, á virtud de exhoito del Juzgado de Santa Clara; librado en causa por rnalversu-ciou de caudales, que por tre3 númeroa de la Gaceta oficial se convoque a Dou Leonpio Arcai, vecino de esta Ciudad, para que eu el término de quinto dia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Consulado número cincuenta y cinco, á prestar una declaración en dicho exhorto.—Y para su publicación expido la presente.—Habana 20 de ^Setiembre de 1883.—Francisco de Castro-	470 COI'
Don Eduardo Foutan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María de esta
Ciudad.
Por el presente edicto se convoca á Don Luis Martínez Vinalet, sobrecargo del vapor Venezuela perteneciente & la flota del Sr. Marques de Campo, para que eu el término de tercero dia despees del último anuncio se presente tn e.i te Juzgado, calle délas Animas número noventa y uno, con objeto de recibirle declaración en causa por desaparición del jóven marmitón José Impero Mosquera, pues así lo be dispuesto á virtud de exhorto del Sr. Juez de primera instancia de la Ciudad de la Coruñaysu partido librado en dicha causa.—Habana Setiembre veinte y uno de mil ochocientos oeheuta y tres.—Por su mandado y por D. Bernardo del Junco Pedro Rodríguez Perez.	429 COI
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque á D. Jo3é Rodríguez, para que se prénsente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa contra los morenos Jacobo criollo y Vicente Barrio, por homicidio de D. Francisco Sánchez.—Y para su publicación libró la presente.—Sagú,a la Grande Setiembre trece de 1383.—Avelino Betaucourt.
387 COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ba dispuesto que en tres números de la Gaceta ofioial se oouvoque á D. Luis Hernández, para.que en dia y hora hábil c ¡mparezoa en este Juzgad ) para un acto de justicia.—Habana Setiembre 21 de lo83.—Julio Rivenni.	494 COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á fas personas que tengan noticias é sepan el payadero de D. E. Belvedre, de estatura regular, cara ancha, color trigueño, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular y barba poblada. el dia veinte y uno del mes pasado desaparea^ ,¡e; ¿otH «Arbol de GÚérnioa,« donde residí» cou eÉfiU de que cotnparezoa eu este Juz^" a0) Consulado número oiu-cuenta y Ci»^ ' pre8tar declaración.—Y para su cutn-i)il‘‘¡>.’.énto libro la presente.—Habana Setiembre 18 de 1883.— Jesus Rodríguez.	385	COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por aute mí que por tres números de la Gaceta oficial sí convoque á las pardas Antonia Bóveda, vecina de Virtudes número treinta y cuatro, Rosa Sánchez y morena Rudesinda Sánchez, vecinas da Lagunas veinte y ocho, y D. Andrés Andrade. vecino de Monte número ciento setenta y dosj pa>-" y denti o de tercero dia oomparezoau en e»f- ju/j2"a’*>o a evacuar un aetode justicia,-Hai-na Stít¡gMbr= 19 de 1883.—íjacarfas Bresmea_	426	o O 1
•	.dúJi* Municipal 6 interino de primera instan-
cia del ’ .¡Arito de Balen, k » dispuesto por ante mi, que por tres números de la Gaceta oficial se cite á D. Ramón Solis, para que eu dia hábil y hora de las doce comparezca en dicho Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte, á evacnar uu acto de justicia en oí usa criminal.—Y para su puhlicaoion libro la presente etq la Habana á 19 de Setiembre de 1383.—Eligió Bonachea.
425 COI
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez ue primera
instancia eu propiedad del distrito do Monserrate
de esta Capital.
Por este e ficto se hace un segundo llamamiento á D. feduardo Fuentes, que se haya ausente sin domicilio conocido y cuya última residencia la tuvo en esta ciudad, para que eu el término de tres dias que es la mitad del ár.tos fijado, comparezca en este Juzgado por ante el Escribano que refrenda, á contestar el traslado de la doman la de menor e autía que le ha eslablecido Di Josefa Do uiuguez, eu cobro de setecientos pesos billetes y le fué conferido por el auto que dice así:—Habana Agosto veinte y cuatro da 1883.— Por presentado el documento y còpia que so acompañan y por establecida la demanda de menor cuautía, se confiere de ella tras ado á D. Eduardo Fuentes, para que la conteste dentro del término improrogable de seis (lias, á cuyo fin se le notificará con entrega de la còpia, considerándose dicha entrega como citación y emplazamiento.—Laurel.—Julio Riveron.—Y eu observancia de lo dispuesto en el artículo 232 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, mediante á que el emplazamiento de) demandudo se hizo también por edicto», ee libra el presente para su publicación en la Gaos ta oficial de esta ciudad.—Habana Setiembre veinte y cinco de 1883.—Alejandro Laurel.—Por mandado ele su señoría, Julio Riveron.
486 COI
D. Federico Bordallo y Visedo. Jefe de Administración
y Juez de primera instancia del distrito del Prado
de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia de causa quo se instruye en este Juzgado contra tres individuos blancos desconocidos por robo de una caitera conteniendo la cédula de vecindad de D. Juau Zapata Soler, y los billetes de Lotería correspondientes al sorteojnúmero mil ciento treinta y nueve, que sa ha de celebrar el dia pri-meto del entrante mes de Octubre, números ciento cincuenta y ocho, fólios del uno al cuarenta.—Mil seiscientos diez y siete, fólios del uno al cuarenta. — Dos mil setecientos trece, fólios del uno al cuarenta.—Tres mil setecientos trece, fó ioa del uno al cuarenta.—Seis mil seiscientos trece, folios del uno al cuarenta.—Doce mil ciento veinte y cinco, fólios del uno al veinte.—Diez y siete mil ciento diez y nueve, fólios dal uno al cuarenta. —Md novecientos nueve, íólios del uno al veinte.—D03 miidoscientos trece, fólios del veintey uno al cuarenta.—Cuatro mil novecientos diez, fólios del veinte y uno al cuarenta.— Cinc > mil sesenta y cuatro, fólios del uno al cuarenta.—Seis mil ciento cuarenta y siete, fólios del veinte y uno al cuarenta.—Siete mil ciento treinta y ciuco, fóiio3 del uno al diez.—Ocho mil ciento treiuta y cuatro, fólios del once al veinte.—Nueve mil trescientos diez y ocho, fói¡03 del once al veinte.—Diez mil ochocientos, fólios del once al Vr inte.—Once mil setecientos tres, fólios del «mee al veinte.—Catorce mil ciento veinte y cuatro, fólios del once al veinte.—Quince mil ochoolentos, folios del once al veinte, y diez y seis mil quinientos, lóliosdel once al veinte; lie dispuesto se publique por tres números de la Gaceta y Boletín oficial, previniéndole á las personas á quienes los presenten á la venta que no los compren, pues no serán abonados caso de salir premiados los refeiidos billetes, deteniendo y presentando los que fuerau á venderlos en este Juzgado, calzada de la Reina número cuarenta y cuatro.—Habana Hetiembre 25 de 1883.—Federico Bordallo.—Por mandado de su señoría, José Maestre.
506 C O 29
El Sr. Juez Municipal 6 infermo de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto p. r ante mi se cite por medio de la Gaceta oficial á la parda Modesta Govantes, para que 011 dia hábil y hora de las doce
“5*5
INDICE de las disposiciones de carácter general publicadas en la Gaceta durante el mespróxi mo pasado.
SETIEMBRE l<j
I	Gobierno General.— Secretaria.
R. O. concediendo próroga de embarque á Leoncio Arcel.
Idem admitiendo la renuncia presentada por Ernesto Gavaldá é Inda.
D.
D.
1
gua la Grande Setiembre 15 de 1«S3. court.	44o L u
Él Sr. Juez municipal é interino de primera instancia del distriro de Belen, ha dispuesto por ante mí, que se cite por medio de la Gaceta oficial á D. Federico Rinpe, para que eu dia hábil y hora de las doce, com-
‘ ...... 1__________nollo ría tZlllllptA UÚmC-
Aveliuo Botan- comparezca en dicho Juzgado, sito calle de Zulueta nú-
carezca en dicho j uzgado, sito calle de Zulueta núrne-,	.	• ■	,
ro veinte * evacuar un act) de justicia en causa en- couvoque por tres números d<
' para su publicación libro la presentc.-Hnba- Leoncio Peña á fin deque comparezca 111 aste Juzga itietnbre de 18Stó.-Eligio Bonachea.	I para un acto de justicia.-Habana Setiembre veinte
423 COI	1883.—Ldo. Ramou Portoearrero. 413 C O 2'
ro
minai.—Y .
11a 19 de Setlembr
moro veinte, á evuouar un acto de justicia eu causa crimina!.— Y para su publicación libro la presente en la Habana á trece de Setiembre de 1833.—Eligió Bona-okea.	424 C O 29
El Sr. Juez Municipal del distrito del Pilar, interino de primera instancia, por aute mí ba dispuesto se
la Gaceta oficial á D.
»do de 29-
Capitanía General.—E. M.
R. D. nombrando Comandante General de Puerto Príncipe al Brigadier D. Pedro de Mella y Montenegro.
Intendencia general de Hacienda.
Resolviendo que el tipo á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español durante el mes de Setiembre, sea el de doscientos seis por ciento.
j Acordando que el 3 de Setiembre próximo se abra el pago de la mensualidad corriente á las clases activas y pasivas que perciben sus haberes por la Tesorería general y por las cajas de las Económicas.
Parte no oficial.
Iudice de las disposiciones publicadas en la Gaceta durante el mes cíe Agosto.
_ Nota de los ingresos y pagos verificados en las oficinas de Rentas el 28 de Agosto próximo pasado.
SETIEMBRE 2.
Gobierno General.—Secretaria.
R. O. accediendo al establecimiento definitivo de los conductores montados de la correspondencia entre la Macagua y Sierra Morena.
Anunciando tercera subasta del suministro de víveres para el Presidio de esta ciudad.
R. O. resolutoria del expediente promovido por el Catedrático de esta Universidad D. Pedro Vesa y Fi-llarten solicilud de que se le asigue el sueldo de setecientos cincuenta pesos con que está dotada la plaza que ha obtenido.
Idem autorizando la permanencia en la Península del Catedrático D. Simón Vila y Vendrell.
Idem confiriendo la Cátedra de Ejercicios prácticos de Osteología y Disección de esta Universidad, á D. Francisco Millan y Guillen.
Id. ampliando por el término de un atto á contar desde esta fecha, el plazo' concedido para inscripción de marcas de fábrica.
Intendencia general de Hacienda.
Relación nominal de Sres. censatarios, cuya redención ha sido pedida y acordada.
Parte no oficial.
_ Nota de los ingresos y pagos yerificados en las oficinas de Rentas el 29 dol pasado.
SETIEMBRE 4.
Gobierno General.—Secretaria.
Autorizando á D. Cárlos Ayala para que se encargue del Consulado de Honduras.
Capitanía General.—E. M.
Convocando á D¡* María Andrea Porraspita.
Intendencia general de Hacienda.
Reglas á que ha de sujetarse la primera subasta que debe celebrarse para la extinción de la Deuda amortizable con tres por ciento de interés y uno de amortización.
Convooando á D. José Meuendez, D. Manuel Nespereira y D. Benito Romero Costa.
Parte no oficial.
Nota de los ingresos y pagos verificados en las oficinas de Rentas el 30 del pasado.	^
SETIEMBRE 5.
Gobierno General.—Secretaria.
R. O. resolviendo instancia de D. Joro^ Nariña en solicitud de que se permita la circulación de los .productos de varios ingenios d» Guantánamo en la prolongación del ferro car--’, al caserío de Jamaica.
Intendencia general de Hacienda.
Disponiendo la habilitación para su expendio y circulación en io que resta del año, de los sellos de correos de cinco centavos que se han recibido para el bienio de 1884 á 85.
R. O. aprobando próroga coucodida á D, Desiderio Cauués y Badía.
Idem id. id. á D. Fernando Ciaran.
Parle no oficial.
Nota de los ingiesos y pagos verificados en las oficinas de Rentas en 31 de Agosto último.
SETIEMBRE II.
Gobierno General.
Declarando procedente la demanda contenciosa interpuesta por el representante de Mr. Wm. Mackay, capitán del bergantín americano «Nettie» contra una resolución de la Dirección general de Hacienda.
Idem id. id. la interpuesta por el representante de D. Aníbal Arríete, Administrador de la Aduana de esta ciudad, contra una resolución de la misma Dirección general.
Idem id. id. la deducida por el Presidente de la Compañía anónima de Almacenes de depósitos de Hacendados de esta ciudad contra una resolución del mismo centro.
Idem id.—Secretaria.
Convocando á los que se crean perjudicados con la construcción de un carenero en Batabanó que ha solicitado D. Cayetano Tardo y Moreno.
Intendencia general de Hacienda.
R. O. resolutoria del expediente promovido por D, Tomás Uría en solicitud de que se le devuelva el importe del impuesto del medio por ciento que como contratista se le liaexijido, según dijo, indebidamente.
Idem aprobando interinamente el nombramiento de Oficial 5? de la Contaduría general de Hacieuda hecho á favor de D. José Raoul y Serrano.
Idem id. id. el id. de Oficial 09 de la Administración de Rentas de Cienfuegos á favor de D. Mariano Porto.
Parte no oficial.
Nota de los ingresos y pagos verificados eu las oficinas de Rentas el lo del actual.
SETIEMBRE 7.
Gobierno General.
Declarando procedente la demanda contenciosa interpuesta poi D. Cristóbal Fermín Madan, contra una resolución de la Juuta provincial de Patronato de Matanzas.
Idem. id.—Secretaria.
Declarando útil para la enseñanza la obra de D. Eugenio Miranda titulada «Constitución de la Monarquía Española.»
Idem id. id. la de D. Félix G. Marrón y Varona titulada «Libro 2? de lectura superior.»
R. O. resolutoria de la consulta sobre la inteligencia de la R. O. de 11 de Mayo último, referente á las garantías de pago de jornales de patrocinados declarados libres cuando se interponen recursos.
Idem resolutoria de la comunicación del Gobierno General en la que se dio cuenta de la suspensión acordada de la Real órden de 11 de Mayo anterior, en lo referente á la representación por los Síndicos de los patrocinados que establecen recursos.
Sub-Intendencia general de Hacienda.
R. O. aprobando con carácter de interino el nombramiento de Oficial 4?, Vista de la Aduana de esta Capital, hecho á favor de D. Ricardo Vaidés Rosoli.
Idem aprobando cambio de destinos entre D. Juan Casablauca y D. Luis Gullon do la Escosura.
Idem nombrando Oficial 5o de la Dirección general do Hacienda á D. Manuel Malier y Meca.
Convocando á D. Manuel Arias Scala,
Parte no oficial.
Nota de los ingresos y pagos verificados eu las oficinas de Rentas el 3 del actual.
SETIEMBRE 8.
Gobieano General.—Secretaria.
Declarando feriado el dia 11 del actual.
R. D. disponiendo se encargue en comisión del Gobierno General de esta Isla el Mariscal de Campo D. Tomás de Reyna y Reyna.
Intendencia general de Hacienda.
R. O. aprobando el Decreto del Gobierno General que dispone que el Banco satisfaga de la plata que recauda el cinco por ciento de intereses y amortización de la Deuda y el resto lo ingrese en la Tesorería general á cuenta de las contribuciones cobradas.
Parte no oficial.
Nota de los ingresos y pagos verificados en lo3 oficinas de Rentas el 4 del actual.
SETIEMBRE 9.
Gobierno General.—Secretaría.
R. O. concediendo el ingreso en la Orden civil de Beneficencia con Cruz de 3g, clase, á D. Angel Fernandez Caro.
Concediendo privilegio por cinco años á Mr. James Cintes Stead por ciertas mejoras en las calderas de vapor.
Idem id. por id. á D. Francisco Ardois y Casaus, por una envoltura anticondeusadora del vapor.
Parte no oficial.
_ Nota de los ingresos y pagos verificados en las oficinas de Rentas el 5 del actual.
SETIEMBRE 11.
Gobierno Genera l.—Secretaría.
E. O. declarando que el Hospital do Caridad dé San Francisco de Paula de esta ciudad, no está obligado á rendir sus cuentas en la forma prevenida en el Reglamento de Beneficencia, pero sí sometido á la alta inspección y vigilancia del Vice Real Patrouo.
Disponiendo la publicación de los adjuntos anuncios astronómicos correspondiente al año 1884 para el Obispado de la Habana y Arzobispo de Santiago de Cuba.
Parte no oficial.
. Nota de los ingresos y pagos verificados en las oficinas de Rentas el 6 del actual.
SETIEMBRE 12.
Gobierno General.—Secretaría.
Resoluciones adoptadas por el Gobierno General durante el mes de Agosto último.
Parte no oficial.
Nota de los ingresos y pagos verificados en las oficinas de Rentas el 7 dol actual,
SETIEMBRE 13.
Gobierno General.—Secretaria.
. Telegrama de S. M. la Reina en respuesta á la felicitación elevada por el Gobierno General con motivo del cumple años de la Princesa de Asturias.
R. O. disponiendo se condonen las. multas impuestas á varios capitanes de buques y se entiendan modificados de la manera que se expresa los casos 69 y 5q de los artículos 121 y 123 respectivamente de las Ordenanzas de Aduanas.
Intendencia general de Hacienda.
Estado demostrativo del movimiento de naverra-cion y sus resultados eu las Aduanas do la Jsla, durante el mes de Julio último.
SETIEMBRE 14.
Gobierno General.—Secretaria.
Disponiendo que D. Tomás San J uan de Galarza continúe prestando sus servicios en esta oficina, hasta tanto se presente á tomar posesión de la plaza creada recientemente el que nombre el Ministerio do Ultramar.
Disponiendo que D. Alberto Diaz de la Quintana continúe prestando sus servicios eu esta oficina, basta tanto se presente á tomar posesión de la plaza creada recientemente el nombrado por el Ministerio de Ultramar.
Publicando convocatoria de aspirantes á una plaza vacante de Médico Inspector de Higiene de esta Capital.
Capitanía General.—E. M.
R. O. disponiendo que durante la permanencia del Ministro de la Guerra al lado de S. M., se encargue de dicho Ministerio el Sub-Sccretario del mismo.
Convocando aspirantes á varias plazas vacantes de músicos que existen en el Regimiento de Ñapóles.
Convocando aspirantes á varias plazas vacautos de músicos que existen en los Regimientos de Ja Reina y Corona del arma de lufautería.
Parte no oficial.
Nota de los ingresos y pagos verificados en las oficinas de Rentas el 8 del actual.
SETIEMBRE 15.
Gobierno General.—Secretaria.
R. O. declarando que no puade accederse á la autorización solicitada por la Diputación provincial para establecer un Instituto de 29 enseñanza por haberse hecho cargo el Estado del indicado servicio.
R. O. dictando disposiciones para el establecimiento de un Instituto de 29 enseñanza en cada una de las provincias de Matanzas y Pinar del Rio.
Idem declarando cesante á D. Juan Veranés y Estrella,
Parle no oficial.
Nota de los ingresos y pagos verificados en las oficinas de lientas el 10 del actual.
SETIEMBRE 16.
Gobierno General.—Secretaria.
R. O. nombrando Jefe de Negociado do 39 clase al Archivero general de esta Isla D. Francisco Ortega y Ayala.
Idem concediendo próroga de embarque á D. Gonzalo Moutalvo y Mantilla.
Sub-Intendencia general de Hacienda.
R. D. nombrando Sub-Intendente de Hacienda de Santiago de Cuba, á D. Uárlos Cuervo Arango.
R. O. nombrando Jefe de Negociado de 29 clase de la Contaduría general de Hacienda á D, Juan Pomar y Mesa.
Idem id. Administrador de la Aduana de Matanzas á D. Victoriano Corrales
Id. id. Oficial lo de la Junta de la Deuda á J). Juan Morales de los Ríos.
Idem id. Contador de la Aduana de Matanzas á D. Pedro Osorio. _
Idem id. Oficial 19 de la Intendencia general á D. Ricardo Boan y Callejas.
Idem id. Oficial lo de la Aduana de esta Capital á D. Francisco Pavón.
Id. id. id 3o de la Aduana de Matanzas á 1). Rufino Azcárate.
R. D. nombrando Jefe de Administración de 3? clase de la Intendencia general á D. José Fabió Trigo.
R. O. nombrando Oficial 5o de la Administración de Contribuciones y Rentas de Matanzas á D, Gustavo Betancourt.
Idem id. id. en la id. id. de esta Capital á D. José Calvo y Trelles.
Idem id. id. 49 de la id. id. de Puerto Príncipe á D. Severiano González Aguado.
Idem declarando cesante á D. Gonzalo de Espinosa.
Id. id. id. á D. José de Pazos y Vaidés.
Parte no oficial.
Nota de los ingresos y pagos verificados eu ias oficinas de Rentas ei 11 del actual.