ames?**»
Casa General de Enaienados de la Isla de Cuba.
¡ Manteca inarca Aguila, un id...... ....
j Papas, un id...........................
¡Pimentón, un id.........................
¡ Tocineta, un id........................
Sal espuma, un id........................
La Junta Económica de este Establecimiento en- Idem grano, un id ............................... 05
sesión celebrada hoy ha dispuesto se convoquen licita- Vinagre blanco, garrafón...............
Junta-Económico de la Isla de Cuba.—Secretaría.
de víveres, harinas, efectos de oratorio, lavado de ro- Vino Jerez fino, caja de doce botellas, una...
pa y alumbrado, alimentos de enfermería, ropas, me- Peche condeusada, doce latas.......................
dicinas, útiles, calzado y carne y choquezuela, necesa- Maiz del país, fanega....... ..................
rio en el Asilo durante el corriente año económico de
1883-84, con estricta sujeción á los pliegos de condi-	Efectos de oratorio,
ciones aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 3 del actual que se insertan á conti- Vino Jerez fino, cajas de doce botellas, una... nuacion y están de manifiesto en esta Secretaría; ha- Aceite de oliva, botija de media arroba-biéndose fijado para las subastas de carne y choque- Velas de cera blanca, nn zuela, medicinas, útiles y calzado el dia 23 del mes Hostias, el ciento..............
kilo.
harinas, efectos de oratorio, lavado y alumbrado, alimentos de enfermería y ropas el dia 24 á la misma hora; debiendo advertir que el acto tendrá lugar en las oficinas de esta casa.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Ferro 8 de Julio de 1883.—El Vocal rio, Eduardo Solazar.
Lavado.
kilo
Almidón, un
Añil, un id....................
Jabón blanco de Mallorca, un id. Secreta- Idem amarillo, un id...........
Alumbrado.
Aceite carbon, cajas de 2 latas, una........ 5
Pliego de condiciones para la subasta de víveres y harinas, efectos para lavado, alumbrado y oratorio Velas de composición un kilo_____
que necesite la Casa General de Enagenados du- Faroles de pared del núm. 1, uno rante el año económico de 1883 á 1884.	! TJ -' ’ ’	-
Idem id. del núm. 2, uno................ 5
j Idem id. del núm. 3, uno....
la Junta Eco-1 Idem colgantes del núm. 1, uno
la El remate tendrá lugar ante nómica del Establecimiento, el dia y hora ma señale.
24 Para ser postor es indispensable i nn depósito previo de trescientos pesos en
Caja del Asilo con la anticipación debida el cual se Idem del núm. 3, id devolverá una vez verificada la subasta á los que no Quemadores del núm. resulten rematadores.
34 Los pliegos extendidos en papel del sello co-
oro en la Idem del núm. 2, id.
¡ Idem del núm. 2. Idem del núm. 3.
1.......
rrespondiente, se dirigirán al Presidente de la Junta i Mechas fiel núm. 1, gruesa
Económica del Asilo debidamente cerrados, no admitiéndose los que no estén redactados con arreglo al
Idem del núm, 2, id. Idem del núm. 3, id
modelo adjunto tengan enmiendas ó raspaduras, esce- Fósforos cajitas, id. dan de los precios señalados, ó dejen de acompañar la carta de pago que acredite haber
• ••	30
• ••	52
• • •	05
	05
1	50
55	
7	
4	25
8	...
7	
2	5Ö
1	20
1	...
1	...
	15
...	45
...	25
...	20
5	
...	60
6	
5	
4	...
6	
5	
4	...
2	50
i	80
1	50
3	25
2	50
1	20
1	50
1	20
1	
1	...
Orden de la Plaza del dia 9 de Julio de 1883. sKnvirro i-aka el 10.
Jefe de dia: E-Comandante del 29 Batallón de Voluntarios, D. Tomás de Govri.
Visita de Hospital: Liquidadora de Infantería.
Médico para los baños: El de la Academia de Alumnos.'
Capitanía General y Parada: 2q Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar y Castillo del Príncipe: Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Urina: Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en e Gobierno Militar: El 39 de la plaza, D’. Manuel Fernandez.
Imaginaria en Ídem: El 19 de la misma D. Francisco Cerveró.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Ferro 28 de Marzo de 1883.—El Contador Inhecho el depósito ; terventor, Antonio Chiappino.—Vto. Bno., el Director, Aced.
Es còpia.—El Vocal Secretario de la Junta, Eduardo Solazar.
Modelo de proposición. .
calle de.....con
prévio que señala la condición 2í¡.
4a A cada proposición deberá acompañarse una relación sin enmienda en la que se exponga artículo por artículo el precio á que se compromete á verificar el suministro, ó bien manifestar la conformidad con la relación que acompaña á este pliego; entendiéndose
que se considerará la más ventajosa, la que arroje una I). N... N........., vecino de-...
suma* menor que las otras conforme á lo dispuesto por cédula personal que exhibe.... , se obliga á sunnnis-el Excmo. Sr. Gobernador General en 19 de Julio de trar á la Casa general de Enajenados de esta Isla, los 1882.	: víveres, harinas, efectos de oratorio, lavado y alum-
54 Si se presentaran dos ó más proposiciones brado que necesite durante el año económico de 1833-iguales se abriiá puja verbal durante diez minutos en- 84, con estricta sujeción al pliego de condiciones piltre los autores de los mismos.	¡ blicado en la Gaceta.... de..... de...... para la su-
Gí El remate no será válido hasta que sobre él basta de este servicio, por el tipo de precio que en el recaiga la aprobación Superior, quedando entonces obli- mismo pliego se expresa (ó con la rebaja de.... por
gado el contratista á suministrar los efectos que se le pidan hasta el 30 de J unió de 1884.
7g. Vencido el plazo de la contrata podrá exigirse al contratista continúe prestando el servicio durante un plazo que no exceda de tres meses.
8? Los efectos constan en la relación que so acompaña á este pliego, debiendo ser todos de primera calidad en clase superior, comprometiéndose también el contratista á suministrar los efectos que se le pidan, aunque no estén incluidos en dicha relación, á los precios de plaza y bajo las mismas condiciones.
99 El contratista estará obligado á suministrar ! los efectos que se le pidan mediante una papeleta firmada por el Mayordomo del Asilo intervenida por ¡ el Contador Interventor dei mismo y con la confor- ¡ midad del Director del Establecimiento, en el concepto de que si trascurren cuarenta y ocho horas después de hecho el pedido no se recibieran los efectos se comprarán en cualquier punto y á cualquier precio por cuenta del contratista, á quien se le cargará también el gasto de conducción,
10.	La Junta Económica reconocerá los víveres á su llegada y si resultase alguno que no reuniese las condiciones de ser de primera calidad en clase superior se avisará al contrátista para que se presente á recojerlo reponiéndolo por otro de las condiciones exi- j jidas en este pliego; y de no verificarlo en el término de cuarenta y ocho horas -quedará sujeto á lo prevenido en el artículo anterior.
11.	Cuando el contratista dejare de suministrar alguna parte de lo? efectos pedidos, se comprarán también á cuenta del mismo en la forma que determina la condición octava.
12.	La Casa General de Enajenados pagará los efectos de esta subasta, á los precios que se señalan en la relación adjunta en oro, ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo de cotización oficial del Gobierno, del dia anterior al en que se realice el pago.
13.	El contratista no podrá exigir que se numen-
ciento si la hiciere.)
Fecha y firma del proponente.
TERCERA SECCION.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
For el presente edicto y pregón y por el término de treinta dias se convoca á las personas que se consideren con derecho á una toza de madera encontrada en aguas de la Machina el 4 del actual, la cual es de chicharrón, teniendo de dimensión 9 metros 45 centímetros de largo, 51 centímetros ancho y 34 centímetros grueso, se presenten a deducirlo en esta Fiscalía, donde será entregada á su legítimo dueño prévia justificación, pues de lo contrario se procederá á lo que previene la instrucción vigente.
Habana Junio 26 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Ha-
Holguin 18 de Junio de 1883.—Manuel Suarez. -Por su mandato.—Justo Valenciano.
Comandancia General de la Provincia de la baña y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Manuel Suarez Rodríguez, Capitán Fiscal del primer batallón del regimiento de la Habana núm. seis de Infantería.
Habiendo desaparecido en el ataque de «Arroyon de San Antonio» el dia 26 de Setiembre del año 1873, el soldado que fuó de la segunda compañía de este batallón, Juan Bedruelo Alejo, á quien estoy instruyendo te ó disminuya el consumo de la Casa y serán de su expediente por dicha causa, y usando de la facultad cuenta los fletes y conducidles que hayan de satisfa- 6ue cn estos ca.303 conceden las Reales Ordenanzas a cerse hasta poner en los almacenes del Asilo los efec-: l°s Oficiales del Ejército, por el presente primer edicto, tos pedidos.	¡ cito> Hamo y emplazo al referido soldado, señalándole
14.	Aprobado que sea el remate por la Superio- ¡ el cuartel que ocupa el regimiento en esta ciudad, don-ridad. deberá el que resulte rematador prestar una i He deberá presentarse en el término de treinta días á fianza en la Ca;a del Establecimiento de mil pesos que contar desde la tocha a (lar sus descargos han de ser precisamente en oro, con exclusión de toda clase de papel moneda y cartas de crédito; ó en acciones del Banco Español de la Habana por su valor nominal; no siéndole admisible ninguna instancia que trate de modificar la especie de esta fianza; al verificarla se le devolverán los trescientos pesos oro del depósito prévio, y de no hacerlo en el improgablq término de quince dias, se declarará nulo el contrato con pérdida del depósito prévio.
15.	Verificado el remate, no habrá lugar á indemnización de ninguna clase por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta Económica.
16.	Cuantas cuestiones se susciten entre el rematador y la Junta sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta, se resolverán por la Junta Económica, pudiendo el interesado en caso de no conformidad, dírijirse por la misma al Excelentísimo Sr. Gobernador General, quien resolverá lo que estime más conveniente. Agotada la vía gubernativa, compete conocer en lo contencioso-adminis-trativo al Excmo. Consejo de Administración con arreglo á lo prevenido en el Real Decreto de 4 de Junio de 1861.
17.	El individuo que obtenga á su favor el remate facilitará dos pliegos papel del sello once para la redacción de dos contratos de un mismo tenor, debiendo también satisfacer el importe de los anuncios de este remate en los periódicos Gaceta de la Habana,
Diario de la Marina y El Triunfo.
Precio límite mayor que deberá regir en la subasta del suministro de víveres, harinas, efectos de oratorio, lavado y alumbrado para la Casa general de Enagenados en el año económico de ¡883-84.
Don Manuel Suarez Rodriguez, Capitán del primer batallón del regimiento de la Habana núm. seis de Infantería y Fiscal del mismo.
Ignorándose el paradero del soldado que fue de la sexta compañía de este batallón y regimiento, J uan Saúco Rodenas, á quien estoy formando expediente por dicha causa, el cual desapareció de la plaza de Ba-yamo el dia primero de Noviembre de 1869, y usando de la jurisdicción concedida por las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente primer edic to, cito, llamo y emplazo al referido soldado, señalándole el cuartel que ocupa la fuerza del regimiento en esta ciudad; donde deberá presentarse en el término de treinta dias á contar desde la fecha de la publicación á dar sus descargos.
Holguin 18 de Junio de 1883.—Manuel Suarez. —Por su mandato.—Justo Valenciano.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobieruo'de este Banco, en sesión ordinaria celebrada ayer se ha sirvido acordar, en vista de las utilidades obtenidas en el semestre vencido el dia 30 de Junio próximo pasado, un dividendo de cuatro por ciento en oro, pudiendo en su consecuencia acudir ios Sres. accionistas en horas de once á dos de la tarde á este Establecimiento para percibir sus respec-vas cuotas desde el dia doce del actual en adelante.
Lo que por este medio se hace saber á los Sres. accionistas para su conocimiento y gobierno, recordándoles la puntual observancia de lo que respecto á la presentación del título ó certicado de inscripción de acciones para el cobro del dividendo previene el Reglamento.
Habana 3 de Julio de 1883,—El Secretario, J. B. Cantero.
CUARTA SECCION.
que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en el referido remate.
Madruga 28 de Junio de 1883.—El Colector, Francisco Loyzaga.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador . de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos etc.
Hago saber: que en el dia de ayer me han sido
Gobierno Civil de la Provincia de Pinar del Rio.
Secretaría.—Convocatoria.
Aprobado por !a Superioridad el proyecto de	-	...
construcción de un puente sobre el rio de San Sebas-1 pimentadas una solicitud y una relación suscritas á tian, en el término de San Juan y Maitiuez; esta Co- ru.eg° de }>■ Miguel Mato y Ordoñez, solicitando la ins-mision Provincial en funciones de Diputación en se-sion ordinaria celebrada en el dia de ayer, acordó
Dispuesto por la Dirección General do Hacienda se proceda al pago de intereses, correspondiente al tercer cuatrimestre de la Deuda amortizable de tres por ciento anual, así como al del segundo semestre de la de anualidades vencidos en l.° del actual, con las cantidades recibidas al efecto, se avisa á los interesados por medio del presente anuncio, para que desde el dia de mañana 4 del actual, presenten en Ja Contaduría del Establecimiento, los resguardos provisionales expedidos por la Junta de la Deuda Publica de esta Isla con facturas triplicadas que facilitará la expresada Contaduría, para practicar las liquidaciones-correspondientes; debiendo advertirles que los referidos resguardos provisionales han dé quedar, mediante recibo, en poder del Banco, con el objeto de verificar su reconocimiento y estampar el correspondiente cajetín, hasta el dia siguiente de su presentación en que procederá al pago de Jas cantidades liquidadas con devolución de los referidos resguardos provisionales á los interesados.
Habana 3 de Julio de 1883.—El Gobernador, José Cánovs del Casil lo.
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
CAMBIOS
España................ 4 á 6 p.§ P. s[p. f. y c.
/ 19 j A 20 p.§ P. 00 d[v. Inglaterra............{ 2o| íi 21 p.g P. ctv.
/ 51 A 6} p.g P.OOdiv.
Prancla...............\ 6 ft 6j p.g P. ctv.
Alemania.......... 3 ft 4 Po P- 6° d[v.
(Sí á 9 p.g P. 00 d[v. Estados-Unidos........-j (J| & jo pfg. P. ctv.
Oro del cuño español.. 103J ft 104 p.g P. ftlas2j.
Descuento mercantil...	8 y 10 anual oro y B¡B.
FONDOS PUBLICOS.
D. oro.
Renta 3 p.g y 1 P-S de amor-I g] & so g
tizado .................i
Bonos del Tesoro......... Nominal.
Idem del Ayuntamiento....	65 a 64 p.g D. »
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Duba.......	............ 21 4 22 p.g P. oro. ex-d?
Banco Industrial.........	12 ft 11 p.g I).	»
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio ...................... 7 ft 6 p.g D. ..
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................. 27 á 26 p.g D. »
Banco Agrícola........... Sin operación.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 38 íi 39 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación del Sur......¿.. 39 íi 33 p.g D. »
Primera Compañía de Varío-
res de la Bahía.....Sin operación.
Compañía de almacenco de
Hacendados............... 26	.1 23 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 18 á 17 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas.............. 47	íi 40 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. 21 ft 20 p.g D. »
Compañía Española de Alumbrado de Gas de Matanzas... 40 íi 39 p.g D. » Nueva Compañía de Gas do la í 25 ft 20 pesos oro por
Habana.................. I acción.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....	20	á 25 p.g E. »
ídem de Matapzas ft Sabanilla ...................    27	ft 20 p.g D. »
ídem de Cárdenas y Jácaro... 29 á 30 p.g P. »
Idem de Cienfuegos á Villa-
clara...................   4	4 2 p.g P. »
Idem de Sagua la Grande...	1	á 2 p.g P. »
Id. de Caibarien á Saucíi Spí-
ritus................... ”8	á 27 p.~ D.
ídem del Oeste..........   80	á 85 p.g I). »
Idem de la Babia de la Habana ft Matanzas............ Sin operación.
Idem Urbano............... 19 ft 18 p. g D. oro
Idem del Cobre...........)	.
ídem de Cuba............. r Nominal.
Id. de S. Cayetano á Vidales. )
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... a la par oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Artículos y unidad.
Precio en oro.
Ps. Cts.
12
15
Arroz semilla, un kilo-.................
Azafrán flor, un id.....................
Ajos, mancuerna.........................
Aguardiente, garrafón....................
Almendras, un kilo......................
Café, un id.. ..........................
Cebollas, un id................................ 10
Cerveza marca T, doce botellas............ 5
Especias, un kilo..............................
Frijoles blancos, un id........................
Fideos del país, un id.. ......................
. Garbanzos, un id......- —.....................
Harina Sagú, un id.............................
Idem Santander, barril de 8 arrobas......... 17
Harina del Norte, barril de 8 arroba s....	17
Idem Bilbao, ¡d............................. 16
Azúcar quebrada de primera, un kilo............
Idem blanco, un id.............................
Idem eentrífuza del núm. 10, un id.............
Chocolate, unid...........................    1
Boniatos, un id...........................  ...
Don Emilio de Mazarredo y López de Araujo, Teniente del segundo Tercio de Guardia Civil y Comandancia de Remedios, Fiscal de la causa que se instruye contra el paisano D. Antonio Gómez Sotelo, por desacato al Teniente D. Tirso Rico Carreras.
Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi edicto y pregón hago saber al citado paisano D. Antonio Gómez Sotelo, que por Decreto del Excmo. Sr. Comandante general délas Villas de 15de)os corrientes queda en libertad, si bien sujeto á las resultas del proceso que ha de elevarse á S. A. el Consejo Supremo de Guerra y Marina, por lo que por este mi primero y último edicto, llamo, cito y emplazo al referido D. Antonio Gómez Sotelo para que en el plazo más breve comparezca en esta Fiscalía para que firme después de notificada la diligencia oportuna; bien entendido que permanecerá en libertad sin que le sirva de perjuicio la fuga que llevó á cabo la noche del 9 de Diciembre último de ia Sala de presos del Hospital Civil de Remedios; y asimismo llamo, cito y emplazo á todos los que le conocieren y supieren su actual paradero para que lia-o-an llegar á su noticia la publicación de este edicto.
° Guanijí en 25 de Junio de 1883.—El Teniente Fi ca1, Emilio de Mazarredo.—Por mandato del FLcalí el Escribano, Angel Martínez Monlleó-
Escuadrón de María Cristina.—S.° de liradores.
Aprobada por el Excmo. Sr. General Sub-Inspec-tor del Arma, la venta en pública subasta de diez y siete caballos y un mulo dados de desecho, se avisa por este anuncio á los que deseen adquirirlos, que en los dias 18 al 20 del actual de 1 á 3 de la tarde, tendrá lugar dicha licitación en el cuartel que ocupa la fuerza'del Escuadrón de esta villa.
Colon 4 de Julio de 1883.—El Comandante Mayor, José Varga.
Blanco trenes de Derosne y
Rlllieux, bajo X regular.	14J 4 13 rs.
Idem id. id. id. bueno ft superior....................... 45¿ ft 164 rs.
Idem id. id. id; florete.. ft 17 rs.
Cogucho inferior á regular n Cimero 8 ft 9 (T H.) ......)
Id. bueno á superior niímero >• 10 íi. 101 rs.
10 ft 11.................)
Quebrado inferior ft regular
niímero 12 á 1.4......... 10J	ft	11 j	fs.
Id. bueno n? 15 ft 16 id... 11	ft	111	rs.
Id. superior n? 17 ft 18... UJ	fl	12j	rs.
Id, florete n? 19 á 20..... 12|	ft	131	m.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
® oro
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
CENTRIFUGAS DE GUARAUO.
De SJ ft número.
De 62 ft 7j r?. © oro, idem.
AZÚCAR MASCABADO.
Común ft regular refino polarización y clase.
señalar el dia lp de Agosto entrante á - las doce del mismo para el acto de la subasta de dichas obras, el cual tendrá lugar en el salón de sesiones de esta Corporación ante Ja Comisión Provincial en funciones de Diputación, con asistencia del Sr. Ingeniero Auxiliar de la misma; debiendo el rematador ajustarse para la ejecución de dichas obras á los planos, memoria, presupuesto y pliegos de condiciones facultativas y económicas aprobadas que se hallarán de manifiesto para todo el que desee examinarlo en las Oficinas de dicho
cripcion de una finca, cuya descripción es como sigue: potrero nombrado «La Esperanza» enclavado en la legua Palma Sola, hacienda «San Felipe de Nery,» barrio de las Medidas en el término municipal de Rodas.— Linda por el Norte con terrenos de la sucesión de D. Eusebio de los Ríos, por el Sur con el camino de la Habana, por el Este con la ñuca «Sortija» con la sucesión de D. Mateo de Jesús Alvarez y por el Oeste con terrenos de ia hacienda «Santo Domingo» de D. Mateo Alvaroz Rodríguez, teniendo de cabida veinte y cinco caballerías, equivalentes á trescientas treinta y cinco
_______________________________________ ______hectáreas cincuenta áreas.—Y como dicha finca se eu-
señor Ingeniero, calle de Mendez Nuñez núm. 6; de-1 cuentra ubicada en ia mencionada hacienda «San Fe-
............ lipe de Nery,» lo hago público á fin de que si algún
comunero ó participe en la mi-ma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese do representación legal en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley hipotecaria.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Provincia de la Habana libro el presente.
Cienfuegos 19 de Mayo de 1883.—José G. Verdaguer y Kiernan.
hiendo igualmente ajustarse la subasta á la instrucción de 18 de Marzo de 1852 y á las reglas siguientes:
14 Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados que serán admitidos hasta media hora después de constituido el Tribunal, á la hora fijada para la subasta.
24 Los pliegos deberán contener la carta de. pago en que se acredite haber depositado en la Caja do ia Depositaría, como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de cien pesos oro y además la cédula personal del interesado.
34 Se fija el máximum de la contrata eu 6.757 pesos 18 centavos, incluyendo en él el tanto por ciento de imprevistos, gastos de dirección y beneficio industrial, sin que se admita proposición alguna que exceda de esta cantidad.
4¡¿ Serán nulas y de ningún valor las proposiciones á que falte cualquiera de estos requisitos y también aqnellas en que no se exprese terminantemente su importe. '
54 En caso de varias proposiciones iguales, se verificará una licitación verbal entre sus autores por diez minutos, entendiéndose que las pujas han de ser por lo méuos do cinco en cinco pesos.
Ti? Los gastos de publicación del presente anuncio y pliegos de condiciones, así como los de la escritura de subasta serán de cuenta del contratista, el cual quedará obligado á todas las condiciones facultativas y económicas del proyecto, bajo las penas que eu los mismos pliegos se determinan.
74 La subasta no tendrá efecto legal hasta que no haya sido aprobada por el Gobierno.
Lo que en cumplimiento de lo acordado se inserta en el Boletín de la provincia y Gaceta de la Habana.
Pinar del Rio 28 de Junio de 1883.—El Secretario interino, Enrique Barrientes.
Modelo de proposición.
Don N... N...., vecino de......... calle de.....
núm... según consta de la cédula personal que acompaña, enterado dei anuncio publicado por la Secretaría de la Diputación de esta provincia, referente á la subasta de un puente sobre el rio San Sebastian, y de los pliegos de condiciones facultativas y económicas y demás requisitos que se exijen para tomar parte en dicho acto, se compromete á hacerlo por la cantidad de......(aquí el importe en letra y expre-
sado en oro.)
Fecha y firma.
Diputación provincial de Pinar del Rio.
Secretaría.—Convocatoria.
Vacante por renuncia del que la servía ia plaza de Secretario de esta Diputación, dolada con el sueldo anual de dos mil trescientos pesos; eu cumplimiento del acuerdo tenido por esta Corporación en pleno eu sesión pública ordinaria, celebrada el dia 20 del que cursa, se convocan aspirantes para la misma, los cuales deberán presentar sus solicitudes documentadas por conducto del Excmo. Sr‘. Gobernador Civil de ¡a provincia hasta el dia 8 de Agosto próximo, en cuya fecha se declarará cerrada la, convocatoria, siempre que retinan algunas de las condiciones siguientes:
14 Ser español mayor de 25 años; estar en el pleno goce de sus derechos civiles y políticos; haber observado buena conducta moral y reunir las demás circunstancias que á continuación se expresan.
2¡j Ser ó haber sido Secretario de una Diputación por elección de la misma y haber desempeñado ese cargo con celo, inteligencia y honradez.
3? Haber sido dos años Secretario do Ayuntamientos de Capitales de provincias ó cuatro años á lo méuos Secretario Contador de ios demás á satisfacción de la Corporación Municipal y del Gobernador respectivo.
4a Haber servido quince años á lo méuos con notas de distinción cu el Ejército ó Armada dos de ellos á lo ménos en clase de Jefe activo,
59 Haber servido quince años á lo ménos con notas de distinción en cualquier ramo de la Administración pública y dos de ellos por lo menos con el sueldo mínimum de seiscientos pesos en la Península ó de mil quinientos pesos en Ultramar.
6;j Estar graduado en cualquier facultad y llevar por lo ménos dos años de ejercicio legal público, notorio y bien reputado en la profesión respectiva que se haya ejercido, pero con ia opcion á lo mismo los Licenciados en Jurisprudencia, tanto eu Derecho Civil como Administrativo, aunque no acrediten los dos años de servicio.
7[f Ser ó haber sido dos años Contador de fondos provinciales ó de Rcntasjde cualquier clase cn esta Ida, sin nota desfavorable en el desempeño do su cargo.
Y á fin de que llegue á conocinrento de los inte-esados se inserta la presente en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de ia Habana.
Pinar del Rio 22 de Junio de 1883.—El Secretario interino, Enrique Barrentos.-Vtc. Bno., el Vicepresidente, Veiez Caviedes.
f¡ rs. ® oro, según envase, polarización y AZUCAR de miel.
de 7 ft 7J rs. © oro, según
concentrado.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Antonio H. Bermudez.
D. Manuel Delgado, auxiliar de corredor.
DE ERUTOS.
D. Juan A. Barinaga.
D. Emilio Alfonso.
DE ACCIONES.
D. Federico del Prado.
D. Rafael Autuña.	.
Habana 9 de Julio de 18S3.—El Síndico interino, R. Reinlein,
Administración de Rentas de Cien/uegos.
Habiendo acudido á esta Administración D4 Cristina Junco, viuda de Grau, manifestando que siendo curadora de sus menores hijos declarados éstos úuicos sucesores y liquidadores de la Sociedad Mercantil que existió en esto plaza, bajo la razón de Grau y Corap., los cuales depositaion en las cajas de esta Administración en 19 de Diciembre de 1876, la suma de 300 pesos para responder á los derechos reales de una escritura de compra de una parte del ingenio nombrado «Fortuna;» y habiéndosele extraviado la correspondiente carta de pago de la expresada cantidad, solicita se le provea de documento que justifique el ingreso para los usos que le convenga.
Resultando ser cierto el ingreso en estas cajas de la expresada cantidad de 300 pesos y eu vista de lo manifestado por la interesada se declarará nula y de ningún valor la referida carta de pago después del plazo de diez dias de la publicación del presente anuncio en el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, con arreglo á lo dispuesto en ias instrucciones vigentes sobre la materia.	_ _
Cienfuegos 2 de Julio de 1883.—El Admiuistra-dor.—P. S.—M. H. de Mendoza.
Colecturía de Rentas de Madruga.
Habiendo sido embargadas por esta Colecturía diez caballerías de terreno del ingenio «San Antonio» de la propiedad de los Sres. 0‘Farrill, eu cobro de pesos por contribuciones que adeudan al Estado, por:1a referida fiuea, situada en este término, cuartón de Sabana de Uoblc-3, cuya diez caballerías de terreno lindan por el Norte con terrenos de la misma finca, por el Sur con el camino Real de San Blas, que cruza por la ticn-da nombrada Bayon, por el Esto con el camino Real de Pipián y terrenos de la misma finca y por el Oeste con terrenos del ingenio «San Miguel de Vista Hermosa,» y terrenos de Toscano y Brancacho; habiendo sido tasadas á mil pesos oro caballería, y dispuesto su remate para el dia trece del mes de Julio próximo venidero á las doce de su mañana , en el local que ocupa
esta Oficina, se hace público por este medio á fin de
QTJUVTUN. SECCION.
EDICTOS.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y su jurisdicción por S. M. etc.
Por el presente se llama y emplaza ft D. Miguel de Aldama y Alfonso y ft ü. Leonardo Delmonte y Alda-ma, cuya residencia actual so ignora, para (pie dentro de treinta días imporogables, comparezcan en este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito ft contestar la demanda que contra ellos ha deducido Don Pedro Celestino del Paudal, vecino de esta Ciudad, en cobro de diez y nueve mil cuatrocientos seis p-sos noventa y siete centavos en oro, y de ia cual lea he conferí lo traslado.—SI asi lo hacen, se les oirft en justicia, y dentro modo so seguirrtu los autos en su rebeldía, haciéndoseles las notificaciones que ocurran eu los estrados do este J u>.gadot como previene el ¿artículo doscientos treinta y dos de la Ley de enjuiciamiento civil, parándoles el perjuicio consiguiente.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro ei presente en Matanzas ft veinte y siete de Jruio de mil ochocientos ochenta y tres.—Alejandro Laurel.—Ldo. Juan Viuageras.	390 E C
Don Ricardo Maya y Lago, Juez da primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad y su jurisdicción. Pos este segundo edicto, se cita, llama y emplaza ft los que se crean con derecho ft la herencia de Don (lift lidio Piedra y Perez, de estado solt: ro y qua falleció cn Bolondron, jurisdicción do Alfonso XI i, sin disposición testamentaria, para que dentro de veinte dias contados desde la publicación ue este anuncio, comparezcan ft de ducirlo en este Juzgado, y en los autos que se siguen al efecto; habiéndose presentado como herederos del tinado sus hermanos Don Joaquín Antonio, Don Pedro Ignacio y Di Amalia Piedra y Perez.—Que así lo he dispuesto en el referido j uicio intestado de D. L'lftudio Piedra y Perez.—Y para su publicación libro el presente.—Matanzas Junio veinte y dos de mil ochocientos ochenta y tres.—Iti'cardo Maya.—TancteJo Cruz. 344 E 2 Ldo. Don Joaquin López Zayas, Juez de primera instancia accidental del distrito del Mouserate.
Por este mi tercero y último edicto y pregón cite, llamo y emplazo al moreno Severino Valdés Miranda, vecino que fué de la calle de Manrique núm. cincuentu y tris ó cincuenta y cinco, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente eu la Fscribauía del actuario, ft fin de enterarle de uua resolución de la Superioridad, recaída en la causa seguida contra el mismo y otro por lesiones; cierto y seguro que de no verificarlo se le declarará, rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley.—Habana 25 do Junio de 1883.—Joaquín López Zayas.—Por mandado de S. Srín.,José María Espinosa.	318 tü O 7
Don Antonio Giner y Moret, Juez municipal y de primera instancia accidental por enfermedad por enfermedad del propietario.
Por esta mi segunda curta de edicto, cite, llamo y emplazo ft D. Ricardo Esparis y González, hijo de Don José y de I)1.1 Manuela, natural de la Coruña, vecino de Güines, soltero, dependiente y de veinte y nueve años, para que en el término de nuevo (lias se presento en la sala de este Juzgado ft ser notificado de la acusación fls-* calen la causa que se le sigue por hurte de tres caballos, uno de D. Serafín Delgado y dos de Don Luis Custodio González; seguro de que si así lo hiciere se le administrará, justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Junio 29 de 1883.—Giner y Moret.—Por mandado ile 8. 8ría., Gaspar Barona.
363 E O 7
Don Antonio Giner y Moret, Juez municipal y deprimerà instancia accidental por enfermodad del propietario
Por esla mi segunda carta do edicto, cito, llamo y emplazo'á D. Calixto Ibácetu, natural do Vizcaya, sci-tero y mayor de edad, y ft D. Alonso García, natural do Galicia, casftdo y mayor de edad, para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado, ft ser reconocido por facultativos; apercibidos si no lo verificasen, de continuar la causa en reb ldía y tenérselos por bastante los estrados del Juzgado paia las notificaciones y trámites ulteriores del juicio.—Bejucal Junio 21 de 1883. —Giner y Moret.—Por mandado de S: 8ría . Gaspar Barona. ’	-	301 E O 7
Don Antonio Giner y Moret, Juez municipal y (le primera instancia accidental por enfermedad del Sr. propietario.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo ft Don Emilio Segarra, natural de Madrid, vecino de Isla de Pinos, soltero, actor cómico y Uo veinte y siete años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado ft contestar el traslado de la acusación fiscal en la causa que se le sigue en unión de D. Angel Pifiero y García por lesiones que se causaron eu liña; seguro de qae si así 1 i hiciere se le administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bástanle los estrados del Juzgado para que con ellos so entiendan las noiificacioms y demás trámites del juicio.—Bejucal Junio 21 de 1883 —Giner y Moret.—Por mandado de 8. 8ría., Gaspar Barona.
362 E O 7
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal. etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito. Hamo y emplazo al asiático Bernabé Ahur conocido por Joaquin vecino do los Palacios, soltero y de treinta y un años de edad, natural de China, hijo Sun Sens y de Sin Isa, para que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezca en la Escribauía de esla Cabecera ft notificarse de la sentencia pronunciada en la causa que se le sigue por hurte de aves ft Don Antonio Abad Beltran y Don Francisco Oliva, apercibido de que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley.—Y para que tenga efecto su pus blicaciou par tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en San Cristóbal ft 30 de Junio de 1883.—José del Barrio y Corp.—Por mandado - de S. Sría., Santiago H, Gutiérrez de Celis.
353 E O 7
Don Antonio Sierra y Gato. Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial por S. M.
Por este mi segunde edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Luis Alaría Alvarez, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias comparezca eu la cárcel pública de esta villa ft descargarse de'la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por/apto de Doña Francisca Romero; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y admuiiftfálft justicia y (le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y y per bastante los estrados del Juzgado, para hacerle las notificaciones que ocurran.—Guanajay Junio 27 de 1883.—Antonio Sierra y Galo.—De orden de S. Sría,. Francisco AI. Gispert.	355 E O 7
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Foresta mi tercera carta de edicto y pregou, cito llamo y emplazo al negro libre José de la Merced Martínez, natural y vecino de esta, soltero, albañil y fie cuarenta años de edad, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta cabecera & disposición de la Real Sala de lo criminal de ia Excina. Real Audiencia de la Habana y ante la cual, pende la causa instruida contra el Martínez y otros, por el borní sidio y robo ft Don Amonio Nardo; seguro de que si así lo hiciero se le administrará recta y cumplida justicia.—Que «silo be dispuesto ft virtud de carta orden de dicha Superioridad. —Gunajay Julio 2 de 1S83.— Antonio Sierra y Gato.—De orden de S. Sría., Manuel de J. Arocha.—Es copia Guanajay fecha uL supla.—Ala-uuel de J. Arocha,	4-8 E O 9