*<*»»—«« ' I .1 urina»
expediente instruido contra el recluta disponible de j este batallón, Juan Riera Rubau, natural de La Bis-bal, provincia de Gerona, en averiguación de su paradero, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido recluta disponible, para que en el término de treinta dias manifieste á este batallón su actual residencia; pues de no verificarlo se seguirá el expediente y se sentenciará en rebeldía.
Gerona 24 de Setiembre de 1883.—Juan
gerieh.
Ar-
E
J). Graciliano Baez y Diaz, Teniente segundo Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal nombrado de orden superior.
Ignorándose en la actualidad el verdadero paradero del recluta disponible del batallón Depósito de Astorga, José Aréz Rodríguez, y siendo necesaria su presentación en esta Fiscalía, y en uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal del interrogatorio que por el delito de no haber pasado la revista anual del mes de Octubre del año próximo pasado y haberse ausentado de su pueblo sin la competente autorización se me ha entregado para su evacuación, cito, llamo y emplazo x>r el término de veinte dias se presente á declarar en a Guardia del Principal, sita en el cuartel de laFuer-za, pues de no verificarlo en el plazo señalado será tratado cual corresponde. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta y Diarios oficiales de esta proviucia, así como se unirá después de su publicación un número de la Gaceta al interrogatorio de que proceda.
.Habana 4 de Noviembre de 1883.—Graciliano Baez.—Sebastian Basart.
Don Antonio Cañamaque Auñon, Comandante de Infantería y Fiscal Militar de esta plaza.
Hallándome instruyendo sumaria por la fuga do un confinado de íós de la dotación' del Castillo déla Punta, ocurrida en 3 de Abril de 1879; y resultando cargos contra D. José Vega Mesa, cabo primero que era en la fecha mencionada de la compañía de Cazadores del cuarto batallón de Voluntarios de los de esta capital y que en dicho dia se hallaba haciendo las veces de sargento de la guardia que montaba el servicio y la cual pertenecía al batallón antes citado; usando de la jurisdicción que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, llamo, cito y emplazo por esto mi tercer edicto y pregón al D. José Vega Mesa, para que en ; el término de diez dias á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía, Gervasio 172, á dar sus descargos y defensas, si las tuviere; y de no hacerlo así so seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 9jle Noviembre de 1883.—Antonio Ca-
Hamaque.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de causas.
Do* José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en Ja Escala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Proviucia.
Habiendo aparecido en la mañana del 12 del corriente mes en aguas de este puerto, y á inmediaciones del crti-'ero «Sánchez Barcuiztegui,» el cadáver de un individuo de la raza blanca, desconocido, no indentincado y al parecer ahogado, que representa tener de 30 á 34 años de edad, y vestía camiseta blanca de algodón, pantalones de rayadillo azul y blauco y botines; se convoca por el p esenta á las personas que puedan ¡den-ír cari o ó iqformar como tuvo lugar el suceso, para que se presefiteu en esta Fiscalía dentro de quinto á hora hábil, á doclarur lo que les constare; en el bien entendido que de verificarlo obsequiarán á la administración de justicia, que en nombre de S. M. ejerzo.
Habana Noviembre 15 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
i
Cotizaciones de la Bolsa el 24 de Noviembre de 1883.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió S 224j y cierra de 223J á 224J p.g ft las 2.
zMi!e¡)üJ>!uu'{A lab oiiaJsT ar, .vniBugaY
FONDOS PUBLICOS. '	I
Renta .3 p.g interés y 1 del	~ T, „„„
amortización aifiíkl... j. .....	4 8-* p-*, D. ore.
Idem id. y	NotolnalM^-	1
Idem de anualidades....... 69 íl 70 p.g D. ore.
Billetes hipotecarlos..... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento..... 0» ft 62 p.g D. »
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba......„.............. 19 ft 20 p.g P. oro.
Banco Industrial........... 2u 4 19 p.g D.	»
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio...................¡.i...., 28 ft 27 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina............ Nominal.
Banco Agrícola..;...Nominal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 33 & 34 p.g P. » Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... a la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Surv......... 58 ft 57 p.g D. »
Primera Compañía de Vano-	'	.
res de la Bahía.......... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados............... 20 ft 19 p.g D.	»
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...	34 á 33 p.g D. »
CompOfa española de alumbrado de Gas. -............ 52 á 51 p.g I>. •
Compañía Cubana desalumbrado de Gas.¿C-Uil.....20 A 19 p.g D. »
Compañía Española de aluiu-brado-de^Ga4 de Matanzas...	47	&	46	p.g	D.	»
Nueva CoynpSfila dé Gas de ,a j. 75	g,	7^	p g	£>	.
Compañía, de Caminó* de	ot *
Hierro de la Habafia..... 52 a 51 p.g D. »
Idem, de Matanzas á Sabanilla........................ 41	á	40	p.g	D.	»
Idem de Cárdenas y Jücaro...	21	&	22	p.g	P.	»
Idem de Gienfuegos: y YllltU { '
elaia. .........15 A 14 p.g D. »
Idem de Sagua la Grande....	14 & 13 p.g D. »
Id. de Caibarien ft Saneti Spl-
ritus.................... 38 á 37 p.g D.
Idem del Oeste..;.........i 93 A 92 p.g D'. *
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas........	Liquidación.
ídem Urbano....'.......... 28 a 27 p. g D. »
Idem del Cobre............ 80 a 79 p. ¿ D. »
Tdein de Cuba.............j
Id. de S. Cayetano a Vlñalea. >• Nominal.
Refinería de Cárdenas......J	1 •
de uuqlnllefíícl re|ír#s#to vivero en la noche del 21 al'22ue Abril úItitiío	'
Regla 9 de Noy: mitre, de. l-iü >.—Santiago Arteta.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
' oAMBjoa;
España............ 3J a 5J p.g P. Sip. f. ye.
Inglaterra.............19iál9j p.g P. 60 d[v, Cjonzas.
............{ Wíffis pd|ívT,a"'
Alemania............!.... Ndntttíáí. *•	» i1 • 1,
„ , , TT .,	I Si ft 9p p.g P. 60 djv. cpmzas
Estados-Unidos........{ gj 1().g P, 0,¿ „ ;
Desouento mercantil.....	8 y 10 anual oro y B[B.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo & regular...... 14$ & 16 rs. © oro
Idem id. id. id. bueno & superior.,....................... 1.6J a	174	rs.	id.
Idem id. id. id. florete»... 1S a	18f	rs.	id.
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T H.) i........1
Id. bueno á superior número í- 9J á 10 rs. id.
10 ft 1!..................J
Quebrado inferior á reguiar
número 12 á 14............. 10} á	11J	rs.	id.
Id. bueno n? 15 á 16 id..«... 11J á	12	rs.	id.
Id. superior n? 17 a 18... 12j á	13	rs.	id.
Id. florete n? 19 A 20...... 13¿ a	14	rs.	id.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería do la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Baldomcro Iglesias, natural de Cádiz de 25 años de edad, soltero .vecino do dicha ciu- ¡ dad en el número 12 de la caile de Santo Domingo, y i De 7 camarero que fué del vapor correo «Coruña,» para que número, se presento'en esta Fiscalía eu el plazo de quince dias, contados desde la primera publicación del presente j edicto, á descargarse de la culpa que le resulta en cau- j sa que se le sigue por haber desertado de dicho buque, J en el concepto que de verificarlo se le oirá y admiuis- j trará justicia, y en caso contrario so le declarará re-; belde y contumaz ó inenrso eu las penas que las leyes establecen.
Habana Noviembre 8 de 1883.—El Comandante ,
Fiscal, José María Caro.
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
’ORNTRtPüpAS DR OüARAPO. á 8 rs. © oro, según envase, polarización y
AZOCAR DE MIEL.
De 5| á 0} rs. © oro, Idem.
AZÚCAR MASCABADO.
De fit á (¡i rs. © oro, según polarización y olas».
coy CENT-RAIJO,
?
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de ¡ Artillería de la Arpiada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por este mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Aureliano Bernárdez Fontai-flo, hijo de Felipe y Antonia, natural de Corcubion, ( provincia de Coruña, de 26 años de edad, casado, de ’ profesión marinero y tripulante que fué de la polacra ¡ «Elvira,jj para que se presento en esta Fiscalía en el término de seis dias contados desde la primera publi-! cacion del presente edicto, á responder á los cargos que le resultan en causa que se le sigue por haber desertado de dicho buque; en el concepto que de verificarlo, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas , que las leyes establecen.
Habana 14 de Noviembre de 1883.—El Coman-! liante Fiscal, José María Caro.
Orden de la Plaza del dia 24 de Noviembre de 1883.
Servicio para el 25.
Jefe de dia: El Comandante del 7c Batallón de Voluntarios, D. Vicente Canals.
Visita de Hospital: Liquidadora de Caballería.
Capitanía General y parada: 7? Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar, Castillo del Príncipe y retreta cu el P. Central: Regimiento de Ingenieros.
Batería do la Reina: Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 3? de la Plaza, D. Manuel Fernandez
Imaginaria en ídem: El 39 de la misma, Don Tomás Ma'naillft.
El Corone) Sargento Mayor, Recaño.
Prendió de la Habana.
Jefatura.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General con motivo de haber resultado desierta por segun-vez la subasta para contratar el servicio de elabo-i'm de cigarros por los penados de este Establecíalo, debido sin duda al perjuicio que reciben los lores por el interés que pierden durante el tiempo : la fianza existe cu la Hacienda y los costos de es-:ura y anuncios, se contrate el expresado servicio administración, se convocan iicitadores para dicho o, que tendrá lugar en las Oficinas de esta Coman-icia, el dia 4 del próximo mes de Diciembre, ú las de su mañana, con arreglo al pliego de condiciones •licado en el número 223 de la Gaceta de la Haba-correspondiente al dia 23 do Setiembre último. Habana 19 de Noviembre de 1883.—El Candante, Toribio Gómale*.
Hin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Celestino Blanch.
D. Francisco Fernandez Cosa.
n-tan» oJ>	i 4L y
D. Miguel Alzóla.
D. Nicolás de Cárdenas, auxiliar de corredoi’.
Las cotizaciones de cambios contra centenes, tienen de I á { p.g P. de más precio.
Habana 24 de Noviembre de 18S3.—El Síndieo, M. Nufiez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayudantía de Marina de Regla.
Don Santiago de Arteta é Ibarr», Teniente de Navio graduado, Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del distrito de Regla.
Por el presente hago saber y por término de 30 dias contados desde esta fecha, que á los que se consideren con derecho á cinco piezas de madera de pino de las dimensiones siguientes: una alfarda de 40 piés de largo de 7 por 8 pulgadas de grueso, 2 palos redondos 1 de 37 piés de largo de 12 por 18 pulgadas de grueso, otro de 27 piés de largo de 12 por 18 pulgadas de grueso, 2 tablones, uno de 41 piés de largo y de 2 ppr 12 pulgadas ancho, otro de 37 pié3 de largó de 2 por 12 pulgadas de ancho; las cuales fueron arrojadas á la costa y á inmediaciones del punto llamado Gua-nabo en 1? de Abril último y hallándose depositadas en dicho punto y en poder de D, Florentino Villasen, fueron tasadas en 15 pesos oro, se presentarán en esta Ayudantía de Marina, calle Re-1 núm. 27; y de no verificarlo se procederá según el artículo 214 de la Instrucción del 30 de Noviembre de 1872, hoy vigente Regla 25 de Octubre do 1883.—Santiago Arteta.
Don Santiago de Arteta é Iharra, Teniente de Navio graduado Ayudante Militar do Marina y Fiscal de cansas del distrito de Regla.
Cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto al patrón que fué del vivero «Garnacha,)) D. Sebastian Ginés y al tripulante que fué del mismo buque, D. José Antonio Cálisfó y Quintana, para que se presenten en esta Ayudantía de Marina, calle de Santuario núm. 5, pór término de 1Ó dias, contados desde osth fecha, por la sumaria que estoy instruyendo al menojr D. Alberto Celestino Rodrigue/., por sospecha de hurto
Dr. D. Ricardo Guillot, y Garría, Juez de primera Instancia interino dei Distri timida' Beien de esta Capital.	j :	-	3.1
Por el presente edicto seduce saber á Dña; Maria Gertrúdis Padilla de Bárra), eti sii carácter de heredera «e Éfia. Josefa RcgSgue* y á D. Francisco Pastor Barreto como esposo de ra primera que ú consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por D. Miguel Co rgtninas cofljj-a los herederos d.e Dfia. Josefa Boàri-gjjez en cobrWde pesos é incidente promovido, por dicho CÍDromiiias para justificar su insolvencia se ha dictado eliauto qfle á la' letra dicci^-Bin la Ciudad de lá Ha-liana á veintfe; de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos. El Sri I). Severino Prieto y Pereira, Juez de primera Instancia del ¡Distrito de Belen de esta Capital, Vistos est's. autos Mguidos por D. Miguel Corominas cóutra los heredero^íe Dña. Josefa Rodriguez en cobro ejecutiva de pe^os ó ¡incidente promovido por dicho Co-rominas para acreditar su insolvencia.—Resultando que conferido traslado de dicha promoción á los mencionados herederos de Dña. Josefa Rodríguez y al Promotor Fiscal en representación de la Hacienda Pública por su ófden y término de seis dias á cada uno, como no lo verificasen los primeros dentro de dicho término y acusada que les fué la rebeldía por larepresentacion del promovente por auto de seis de Setiembre último se les tuvo aquella por acusada y por decaldo el derecho paia oòutestar el traslado que se les confirió mandándose seguir tól trámites sucesivos en los-Estrados del Juzgado.—Resultando que devueltos los autos por el Promotor Fiscal por auto deh fòlio veinte y seis se recibió el juicio á prueba por término de diez (lias dentro del cuál se mandó proponer y practicar por las partes las que á su derecho convinieren y que se librasen los oficios solicitados portel Ministerio Fiscal-—Resultando de la prueba del promovente que examinados los testigos D. Juan Muñoz y Romay, D. Isidoro Martínez y el moreno libre Salustiano Flores al tener da los particulares contenidos en el interrogatorio inserto en el primer Otrosí del escrito del fòlio veinte y ocho, manifestaron después de asegurar no compronderles las generales de la Ley: que el promovente carecía de bienes muebles* ¡inmobles y semovientes y que no. debía su subsistencia al producto de industria alguua: que hacia tiempo se. había visto óbligadq á,abandonar su oficióme herrero por consecuencia de sus males físicos y que por último cuando podía dedicarse á él, apenas le producía un salario de cuatro pesos billetes diarios, el cual era eventual.—Resultando como más prueba del promovente que según aparece de los oficios librados al Exornó. Ayuntamiento de esta Ciudad no és contribuyente al Estado por concepto alguno: que habita en una ciudadela ni posee bienes de fortuna de ninguna clase.—Resultando que vencido el término probatorio y mandado agregar las practicadas, por auto del diez y nueve del cprriehte se mandaron traer estos á la vista con citación de las partes para la reso lucion correspondiente.-^-Considerando que eu estas diligencias aparece demostrado que D. Miguel Corominas carece de los recursos que la Ley estima necesarios para ser mirado como rico á los efectos de ejercitar sus acciones en juicio.—Considerando que en tal supuesto debe otorgársele y concedérsele los beneficios que dicha Ley dispensa á los que carecen de aquellos recursos y que á ello no se han opuesto los herederos de Dña. Josefa Rodríguez niel Promotor Fiscal á quien se ha oido en representación de la Hacienda Pública, V istos los artículos ciento setenta y nueve y siguientes hasta e! ciento ochenta y cuatro de la Lay de Enjuiciamiento Civil. Su Sria. por ante iríi testimonio dijo: (¿ue debía declarar y declaraba á D. Miguel Corom nas con derecho á disfrutar los beneficios que la Ley concede á los de su clase sin perjuicio del reintegro en su dia. Así por e3te su autp estando en audiencia pública de este dia lo proveyó, mandó y firma Su Sría. ante mí de que doy fé.—Severino Prieto— Matias Márquez. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Garda Oficial de esta Isla se libra el presente.—Habana, Noviembre diez y siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Ricardo Guillot.—Por mandado de Su Señoría, Juan H. Vergel,
311 A O 24.
EDICTOS.
Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez de primera instancia accidental del distrito de Beien, etc.
Por este mi tercer edicto y pre gon cito, llamo y emplazo al par lo Luis San Jorge, cuyas generales se ignoran, para que .dentro del término de nueve (lias después del último aúuntíl) se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse dé la Culpa que le resulta en la causa que 83 le sigue por allauamie Uto de morada de la parda Cecilia del Rio, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le admiúlsH'árfi recta y cumplida justicia, y de 116 se lé declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrado! del Juzgado para las notificaciones y demás trámites qus ocurran.—Habana Noviembre 20 de 1883.—Gonzalo Jorrin v Voliner.—Por sn mandado, Juan H. Vergel. r	296 E O 24
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José de ia Merced 'Torres para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de ia culpa qus le resulta en causa que se le sigue en unión de otros por juego prohibido, cierto v seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nú 89 le declarará rebelde y contumaz é iueurso en las penas de la Ley.- Sagua la Grande Octubre 25 de 1883.—José.Lirio y Vallier.—Por mandado de su Siía., Avellno BetauCourt. 998 E O 24
Don Federico Bordado y Viseiió, Jefe de Administración Civil, Jue# de primera instancia del distrito del Prado y L.eeano de I03 de esta Ciudad..
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Beguerille,, natural de Madrid, como de veinte y cinco años de edad y las demás generales se ignoran y encargado que toé de la vidriera de tabacos, calle de San R ifad número uno, para que en el término de nueve dias contador, desde ia primera publicación del presente eu la Gaceta oficial, comparezca á Ja cárcel de esta Ciudad, á responder les cargos que le resultan en la cau«a que sa le sigue por alzamiento y eslafa, apercibido de oue si no lo hiciere le pararán á los perjuicios á que diere lugar.-llabana 12 de Noviembre de 1883 -Federico Bordallo.—Por su mandado, Ldo. Florencio Huzaite	«9 E O 24
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera iustaucia
accidental del distrito del Pilar.
Por este mi terneredicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Pedro Asan, natural de Cantón, soltero de cuarenta y dos años de edad, y cigarrero y vecino ile esta, para que dentro de iiusve dias se presente en la cárcel públjca de taiaCiudaJ, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que ,se le siguió por Je-sioues. cierto y seguro quo haciéndolo así se Je oirá y administrará justicié, y eu contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Habana Noviembre 9 de 1883.—Andrés ángulo.—Por su mandado, Luis Mazon. uros AUBU	197 E o 24
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instaucia accidental de! distrito del Pilar.
Por este mi teicer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Mantuly y Eguzquizu, natural de Vizcaya, soltero, de treinta y oetio años vecino de esta para que eu ti término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la pena que le ha sido impuesto en causa que se le siguió por hurto cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y caso contrario so le declarará rebelde y contumaz.—Habana Noviembre 9 de 1883.—Andrés Angulo. —Por su mandado, Luis Mazon. ^	^
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe,
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Alberto Argu^iu y Ñoñez, hijo de í). Jacinto y Di Dolores, natural de Cárdenas, de diez y ocho añas, soltero, cajista, puraque dentro de nueve días después do la publicación de este edicto se presente en la cárcel de esta Capital á notificarse del íallo recaído en la causa que contra él se s gue por violación; cierto y seguró de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y ca»o contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los (strados del Juzgado, pura los trámites ulteriores de la cansa.—Habana Noviembre 13 de 1SS3.—Ramón Mai la de AhUzíCgui.- ror manijado de H. Hría., Rafael del Riño. 209 K 0 24
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera
instaucia eu propiedad del distrito de Mouserrate de esta Capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Eugenio Mayor, natural de Francia, como de treinta y cinoo años, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le'resulta en 1*.causa que se le sigue p ir hurto de dinero y preñare, á D. Luis Francisco Fleurier, cierto y seguro de qiie de mvhacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado para que con ellos se ! entiendan los trámites que «curran.—Habana 13 de Noviembre de 1883.—Alejandro Laurel.—Por man 'ado de S. Srla., Manuel Baños.	204 E o 2i
Don Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado y Decano de los de esta ciudad,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al ; asiático Lucio Mijaus, peñado.del presidio de esta plaza, para que dentro de nuevé dias se presente en dicho establecimiento ft descargarse de la culpa que le resulta 1 eü la'causa que se le sigue por quebrantamiento dé condena,cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y ad-ministraiá justicia y caso contrario será declarado re-; belde y contumaz y por bastantes los estrados del Júz-caao:—Habatiii Octubre 13 de 1883.—Federico Bofda-ftó.—Pbr su mandado, Eugenio Fernandez MadMa-hon.	808 E O.. ¡$
Dr. Dou Miguel de Céspedes Coffigny, Juez de primera instaucia pn propiedad <1$ esta vil'a y .su juris lie eion, etc.	'	.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Severiuó Almeyda, Recaudador que fué dél Ilustre Ayuntamiento, pa«a que déntn) de nueve dia-i A contar desde la lecha, se presenta preso en la cárcel do eíla villa á descargarse de ,1a culpa que le resulta eu la causa que en esto Juzgado, sé le sigue por desfaloo de los fondos del Ilustre Ayuntamientos' dé esta villa; cierto y ségliro qúe sr asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de, lo contrario se, le declarará rebelde y contumaz ó incluso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados dei Juzgado.— Y para ‘ su publicación por tres números consecutivos1 de la Gaceta oficial Jibro el présentp.— Guanabacot» 3 de Noviembre de 1383.- Céspedes.—Por mandado de 8. Hríav.-Francisoo W. Armengo!. lioo-üm ob oñi; lo no eÓdaiév«') - b íiróiofltoft q&n Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito do Mouserrate.
Por este tercér y último edicto cito, llamo y emplazo á D. Andrés Collado Msilerme, ilaturaT de f'adór-niga, en sspaña, soltero;toe ¡Veinte y cuatro años,.cubero,.hijo de D. Gaspar y D? Leonor, para que dftut.ro de nueve dias se presente en estq Juzgado, callo deZnJueta número 20, á notificarse dé la sentencia dictaaaeu primera mstatntíia en la causa que sé le sigue por falsedad de un pasaporte, cierto y segur , que de no veriflearlo se le declarará rebelde, contumaz é ínourao en las demás penas de la Ley.—Habana-y Hetiembre 24 de 1883—Ale jaudro Laurel.—Por su mándalo, José MÍ Espinosa. "	f ‘ 1'1, i «osT1 ¡JE qT 23
Don Andrés Angulo y Beer, Juez minicipal del distrito del Pilar é interino de primera instancia del mismo.	va* -ioíoU ).ü h JcioilO «¿doré) ai ¡ j
Por este mi única carta de edicto y pregón, cito Ramo y emplazo á Dou Mariauo Colás *y Moutoliu, hijo de Mariano y de Pascuala, natural de Teruel, solttéro relojero y de treinta y nueve años, para qué dentro del término do treinta dias se presente en ©I Cuartel de Policía municipal de esta Ciudad, á cumplir la condona de dos meses y un dia de arresto .mayor que le hasido impuesta eu la la causa que se le siguió eu este Jnzgado, por estafa de un reloj, á Un ¡pardo desconocido; cierto de que si lo hiciere le administré justicia y de Lid sufrirá los perjuicios que hubiere tugar.—Habaua Noviembre 12 de 1883.—Andrés Angulo.—por su mandado y por D. Mateo G. Alvarez, Luis Mazon
198 E O 23
Dou Ricardo Guillot y García, Juez municipal primer suplente del distrito de Beien ó interino de primera instaucia.
Por este mi tercer y último e Reto, cito, Ramo y emplazo á D. Joaquin Arrióla, natural de esta Ciudad, oasado, mayor edad y cuyas demás generales sé ignoran, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel publica de esta Ciudadr á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro dequesi asilo hiciere seje oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Octubre 21 de 1883.— Ricardo Guillot.—Por mandado de S. Bría. Fraucisco Ozeguera.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro el presente, eu su fecha.—Francisco Ozeguera.	E O 23
Don Leopoldo dé Trizar y Domínguez, Juez Municipal primer suplente del distrito del Pilar é Ínterin* de primera instancia.
iJorestcmi teicer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Celestino Fernandez García y Dou Manuel Yafit-z, á fin de que eu el ténuino de nueve dias se presenten en e-te Juzgado, á notificarse el fallosilperiór recaído en causa que se les siguió por lesiones, ciertos y seguros deque si así lo hicieren se les oirá y administrara justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrMlos del Juzgado,—Habana Octubre 8 de 1883.—Leopoldo de IrizrrT—Por su maudadbj y por D. J. Ramou Porcoearrero, Luis Mazon.
714 E O 23
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental dei distrito dei ihlar.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo'y emplazo al moreno J03é Ferrer, natural de Matanzas, soltero, de veinte años de edad, peón, p ira que . dentro de-mieve dius se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue por hurto a Dou Pablo Gómez de ia Maza, cierto y seguro que haciéndolo así’sé le liará justicia y en caso contrario se le declarará robelde y contumaz. —Habana Octubre 19 de 1883.—Angulo.—Por su mandado, Luis Mazon.	84i E O 23
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera Instancia eu propiciad de esto partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, sito, Ramo y emplazo, á Don José López Muirás, natural de la (.'oru-ñ 1, vecino de Matanzas, del comercio, soltero y de cuarenta años, para que dentro de nueve días, se presante en este Juzgado, para uu acto personal de justicia; seguro de quotn así io hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y por bastan tés los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa.—Jarbco Octubre diez y nueve de mil ochocientos ocheuta y tres.—Francisco Noval y Martí. -pol. man. dado de H, Bría,, 11 rom ventura Srtuchez.—Y par» su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial como está dispuesto, libro la presente en Jaruco Ociub e 19 de 1883.—Buenaventura auebez.
875 e’ O 23
D. Alejandro Laurel y RHriguez, Juez de primera instaucia del distrito del Monserrate.
Por esté mi primer e ficto y pregón, cito Ramo y emplazo, á Don Manuel Linca. Don José Prieto y Dou Arturo Muñoz, dependientes que fueron del café situado en la calzad 1 de Galiauo número veinte y dos para que dentro de nueve días después dei último anuncio se presenten eu la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que lesjresulta en ia causa que se 1 ca aigue.poriburto y amenaza; ciertos y seguros que de no hacerlo se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados dei Juzgado, para que oon ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Octubre 10 de mil ochocientos ochenta y tres.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Manuel Bafio3.	862 E O £3
Don Audréa Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Ramo y emplazo al moreno tíimon Aquilea ó victormuo, congo, (á) Matacaña, hijo (lé Masemba y Umba, natural de Africa, soltero, de cuareuta años, cocinero y vecino do est^i Ciudad, para que dentro do uueve dias se presente en la Cárcel pública á desengarce de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por uso do cédula expedida á favor de otra persona; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu cuso centrarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.—Y para eu publicación en la Gaceta oficial libro la presento.—Habana Octubre 22 de 188J.— Andrés Angulo.—Por su mandado, Luis Mazon.	932 E O 23
Dou Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de Jaruco y su partido etc.
Por erte mi primer edicto y pregón, cito, Ramo y emplazo á Don Francisco Barduerla'y Fernandez, hijo de Don Francisco y Di María del Rosario, natural de Málaga, soltero, de oficio empleado, de veinte y siete ; años de edad y vecino de San José de las Lujas, para 1 que en el término de nueve dius se presento eu este Juzgado, á descargarse de ia culpa que le resulta eu ia causa ' que sele.sigue por el delito ao'exacdiou ilegal, cometido en el desempeño de la .Secretaría del Juzgado municipal de toan José de las Lajas, cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y a iiuiuist:ará justicia y en caso contrario se le declarará rebeltie y por bastantes los estrados del Juzgado con quién se 'entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Jaruco Octubre 18 de 1883.—Francisco Noval y Martí.—Rufael Aguiur. —Y para su inserción eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente.-‘■Jaruco fecha ut sttpra.— Rafael Aguiar.	837 E O 23
Don Ignacio dé Castro y Azopardo, Juez do primera iustaucia de esta villa y su distrito judicial.
Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y ern
““
tres números consecutivos en la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Octubre 16 de 1883 —Matías Gispert.	857 E O 2B
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Ramo y emplasto, al pardo Nicolás Jiménez, de veinte á veinte y enátroíaños, labrador, y vecino del Aguacate, para que etrel término de nueve dias se presente en la cárcel [HÍblloa ¡de 'esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le’; resulta erija causa que se le sigue por bulto de una yegua de I>on Juan M'mtelongo; cierto v seguro de ¡que si asf lo 8 hiciere se le oirá y administrará justicia, y eu otro caso se le declarará rebelde y por bastantes ios estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites qu® ocurran.—Jaruoo Octubre veintey tres de mil ochocientos ochenta ¡y Ltres.—Francisco Noval y Martí.— Rafael Aguiar.—Y para su inserción en tres números de la Gacetajoflcial expido el presente-—Jaruco fecha ot supra.— uafael Agttiar. '	960 E O 26
D. José Godoy yGaroía, Juez de primera instancia propietario del distrito; de la Catedral.
Por e3te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Estruoh, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fechase presento en la Real Cárcel, á descargarse de la oul|>a que le resulta etr la causa que se le sigue por estafa á Don José Pojols Milá; seguro de que haciéndolo usí se le oirft y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con; quien se entenderán los trámites posteriores dei juicio.— Habana veinte y tres de.Octubre ‘lo rHil ochocientos ochenta y tres.—Godoy García Bsr-nafdiuo Suarez.	’	95 J j£ o 26
D011 Ricardo Guillot y García, Juez do primera instancia accidental dol distrito de Boleu.
Por este mi primor edicto, cito, Ramo y emplazo á Don Autouio M irtinez Peña, natural de Canarias, casado, de cuarenta y dos años do edad, ayudante que fué dé la Administración General de Correos, lujo de Don Manuel £ D) Autouiu, para que en el término de, uueve diás, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicié eu la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de documentos, cierto .V seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia ó de io contrario sa le declarará rebeide.y contumaz incurao eu las penas de la Lez y por bastamos los Estrados del J uzgado, para los trámites ulteriores del. procedimiento,—Habaua J9 de Octubre tie 188:3.—Ricardo Guillot.—Por mandado de Su Sría., Eligió Bouacbea.	917	1£ o 26
Don José dol Barrio y Corp, Juez de primera instancia de esto partido judicial.
Itor esta mi segunda carta Ro edicto, cito, Ramo y emplazó á Dou Miguul Alfomo y Amaro, natural dé las Mangas, vecino do esta oabacera, casado del comercio y de veinte y cinco años de edad, para que dentro de nuevo (lias después del últiui) anuncio comparezca en la Escribanía de esta cabecera á nombrar abogado y procurador para evacuar el traslado que so lo ha conferid ) do la acusación fiscal eu Ja causa que so le siguu eou otros por juego prohibido eu la casa de Don Agustín Danta Cruz; cierto y seguro de quo si así lo hiciere se le oirft v admini trarft reota y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebaldo y contumaz é incurso eu las ponas de la Ley. - Y para que tenga efecto dicha pu. blicaoion libro la presente, que,ton.trá eñeto por tres números cous:cutivos de la Gaceta oficial.-Sau Cristóbal Noviembre 14 de 1883.—José fiel Barrio y Corp.—Por mandado de 8. Hría.,; Santiago Gutiérrez de Célis
289 E ü 26
Don Iguacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de esta villa de Han Antonio y su distrito judicial.
Por el presente mi segundo edicto, oito, Ramo y emplazo al moreno Anastasio González, cuya naturalidad y veoindad se ignoran, de treinta á treinta v cuatro años, de estatura regular y vestido á uso del campo ft quien se le sigue causa por hurto de efectos y diuero’al asiático Liberato y al pardo Plácido Lustra para que en el término de uueve días á «rutar desde la fecbg se presente en la cárcel pública de esta villa,ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sé.Ia sumo por hurto de efectos y dinero al asiático Liberato y (R pardo Plácido Lastra, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en rebeldía, parándole el mismo perjuicio qúe sí presento fuere.—San Antonio Noviembre 8 de 1883.—Ignacio de Castro.—Matías Gispért. Y pura su publicación pitres números consecutivos en la Gaceta oficial libróla presonte.—San Antonio Noviembre 8 do 18S3.—Alalias Gispert.	291 E O ‘’(i
Ldo. Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial do San Cristóbal.
Por esta mi tercera y última carta de edicto cito .llamo y emplazo al moreno Toribio Diaz y Rodrigue/.’ natural de San Aulonio dj los Baños, vecino de Sun Crislób'il, de sesenta y nueve años de edad, splfcnv labrador y siu instrucción, para que dentro de nueve di is después de la última publicación su présente 011 Ut cárcel provisional de esta cabecera á descargarse de la cul-pr que le resulta en la causa que se lé sigue eu uulou de otro por hurto de un cerdo; cierto y seguro que ai así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iu-curso en las penas de ia Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán 1 n sucesivos trámites de la causa. —Y para su publicación por tres ulimeros consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en San Cristóbal á 14 de Noviembre (le 18S3.—Josó dei Barrio y Corp..—Por mandado de su señoría, Santiago H. Gutiérrez de Celis.	241 E O 26
Dou José Godoy García, Juez de primera instancia d d distrito, do la Catedral.
Por este mi segundo edicto cito, Ramo y emplazo ft los confinados Migttsl San Juan y Rodríguez y Joaquín Pardo Montillos para que en el término de nueve'lias contados desdo esta feolra so presenten en la cárcel de esta ciudad ft descargarse de la culpa que los resulta eu la catira que se les sigue por quebrantamiento de sentencia, cierto y seguro de que si asi lo hicieren se les oirft y administrará justicia, y do nó se les declarará re-b.dtles y,por bastantes los estradas del Juzgado para las notificaciones y demás trámites do ia causa. —Habana Noviembre 20 de 1883.—José Godoy García.—Por mandato de Su Sría., Pascual G. Hervfts. 298 E O 26
REMATES.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del .Monserrate A consecuencia de los ñutos ej ocu ti vos seguidos por D. José Morales,xontra D? Josefa Valdós, viuda do Mótales, he dispuesto poner en pública subasta, por ocho dias ia fábrica de tabacos titulada «Flor de Morales,» situada en la calzada do Galiano número ciento veinte y siete, con todas sus existencias, cuyo pomenor consta en los autos, tasada en la cantidad de veintey uueve mi cuatrocientos noventa y cinco pesos, diez y seis cent,a* vos oro; señalándose parael aoto del remate, las doce dei dia veinte y nueve del actual, en este Juzgado, calle da Zulueta número veinte, adviniéndose que 110 se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo.—Habana trece de Noviembre de ¡mil ochocientos ocheuta y tres —Alejandro Laurel.—Pór su mandado, José María Espinosa.	306 R 23
CONVOCATORIAS.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por el presento se anuncia al público haberse señalado el dia veinte de Diciembre entrante á las doce de la mañana y en este Juzgado, Consulado ciocueuta y cinco, para el remate eu púbi ca subasta del iugeuio ile fabricar azúcar, nombrado «Constancia,» sito en el término municipal de Güira de Melena, partido judicial de Sau Antonio de los Baños, y compuesto de veintey una caballerías de tierra de labor; que lindan por el Norte, con el potiero de Viva neo; por el Este, con el ingenio «Bclla-vista;» por el Sur, con el carniuo de Alquí-zar; y por el Oeste, con ol cafetal de IJ. Leocadio González; y ha sido tasado con sus fábricas, dotación do patrocinados, animales y demás pertenencias, en la suma de ciento treinta y ocho mil treinta y ocho peses, diez y urevo centavos en oro, á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia señalado, pudren-do ánteg euterarse dé la tasación que se baila de manifiesto eu la Escribauía del actuario. Así lo tengo dispuesto eu los autos ejecutivos seguidos por la sucesión de Don Pedro Ií. Fernandez contra 1 . Cftrlós Saladrigas eu cobro de pesos.—Halnrna Noviembre veinte y uno de mil ochocientos ochenta y tres.—Jo é Godoy García. —Por mandudo de B. Sría., Pascu ti G. Hervá-. U Dou Ricardo Guillot y García, Juez de primera instancia del distrito do Beien de esta Ciudad.
Por el presente edicto bago saber: que á consecuencia de las diligt acias sobre cumplimiento de un exhorto del Sr. Juez de primera instancia del distrito dei Congreso de Madrid, librado eu los autos seguidos ñor Doña Luisa Legorburo y Agulrre, por sí y conjo madre de Di Eloisa Legorburo, contra Don José Manuel González Ramos, esposo y padre respectivo de aquellas ¡sobre alimentos provisionales por «uto de veinte y seis de Julio último, be dispuesto se cite por los pe -
plazo á D Manuel Montesino y Ri vero, naturai de Pinar ; riódicos oficiales de esta Ciudad, á Di Antonia González
de Cabarga cuyo domicilio se ignora, á fin de que en el término de quinto dia se presente á designar por su parte el perito que eu unión del designado por la representación de Di Luisa Legorburo, han de pioceder al avalúo de la casa embargada Santa Clara número treinta y
______ _	, uno, apercibida que de no verificarlo dentro de dicho
García, seguro de que si así lo hiciere se le administrará término se le nombrará de oficio por el Juzgado. Lo que justicia y do io contrario se le declarará rebelde y contu- se hace saber por este medio á la referida D:.‘ Antonia maz y seguirá la causa on su rebeldía, enteuuiéudose González de Cabarga, para su conocimiento y efectos tod. s los autos del procedimiento con loa adrados del consiguientes.—Habana Octubre treinta de mil odio-
del Rio, de treinta y ocho años de edud, soltero, labrador hijo de ü. Miguel y de Di Inés, vecino de la Hulxura, para que en el término de uueve días se presento en la cárcel pública de esta vil la ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por hurto de una yunta de bueyes de la propiedad de D. Juan Fraucisco
juzgado.—Hru Antonio Octubre 18 do 1883.—Ignacio de cielitos ochenta y tres.—Ricardo Quii lot.—Por mandado üusivo.—Matías Gispert.—Y para su publicación por de S. Sri«., Juan H, Vergel.
253 C o