GACETA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERUO.
Num. 191.
Juéves 16 de Agostó de 1883.—San Roque cfr.—Circular en ee Monserrate.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
fiiiEio ennu be u isla be cuba.
SECRETARIA.
El Sr. D. Rafael García y Laque, que se dice habita en la calle de Zaragoza núm. 4 (Cerro,) se presentará en esta Secretaría, Sección de Política, Negociado de Asuntos generales, en dia y hora hábiles, para entregarle un documento de su pertenencia.
Habana 14 de Agosto de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Sección de Fomento.—Industria y (omercio.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 27 de Junio último, se comunica á este Gobierno General la Real órden siguiente:
«Exorno. Sr.:—A los efectos prevenidos en los artículos 3? y 4? del Real Decreto de 14 de Mayo de 18K0, sobre aplicación á Ultramar de la Ley de patentes de invención de 30 de Junio de 1878, remito á V. E. cuatro cópias de testimonios de patentes de invención concedidos á Compañía Fives Lille por un amasador elevador para materias pastosas; á los Sres. D. Cárlos Francisco Manuel Paullain y otros por un procedimiento para la extracción de la glicerina de los cuerpos grasos; á la Sociedad Harmel hermanos, por otro procedimiento para las garrapatas, cardos y pajas en la lana y en las materias textiles en general y la última cópia de testimonio referente á que tres patentes de invención expedidas en 27 de Enero último á favor de D. Curios Guillermo de Garmendia, se entiendan ú favor de la Compañía Nacional de gas y agua y de petróleo de Nueva-York, según se ha resuelto por Real órden de 6 del actual que se expresa en dicho testimonio.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 17 del mes último, de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Agosto 10 de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
D, Ramón Sanche* Suarea, Notario público de Jos del Ilustre Colegio de esta Villa y Córte con vecindad y tija residencia en la misma. Doy fé: Que por D. Jnlio Vizcarrondo y Coronado se me ha exhibido para testimoniar un documento que á la letra es como sigue: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Germán Gamazo, Ministro de Fomento. Por cuanto la Compañía de Fives Lille residente en París ha hecho presente en diez y ocho de Noviembre último, que ú fin de asegu-ray el derecho á la explotación exclusiya de un amasador elevador para materias pastosas y especial píente para masas cocidas de fábricas y refinerías de azúcar, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que 'se'previene en la misma ley, por tantoS. M. se ha dignado conceder ú la Compagnie de Fires-Lille derecho á la explotación exclusiva de la men ionoda industria en la forma descrita cu la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de veinte años poicados desde hoy i]asta igual fecha del año de jpjl poyecientos tres én que concluirá. Este derecho se considera concedido, para la Península, islas adyacentes v provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente pon arreglo al Real Peoreto de II de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podráu si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante álos Gobernadores Generales de las provincias en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la cije deberá tornarse rason en el ponserya-¡x>r¡Ó de Artes ¡¡era eje ningún valor y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el art. 38 y siguientes de la citada ley, que ha puesto en práctica el objeto de esta patente estableciendo una nueva ipdpstria ep el país. Madpid 2Q de Abril de 1883. Qérman Gabazo. Hay un timbre en seco. Ministerio de Fomento-Rafepte de inyeucion á favor de lft Compagnie eje ?i-res-Lillc por un amasadqr elevador para materias pastosas y especialmente para masas cocidas de fábricas y refinerías de azúcar. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Arte« al fó io 440, 2? con el núm. 3840. Madrid 20 de Mayo do 1833, Rl Sepretyrio, Kajpou Garpía Rocero. Hay uu sello. Corresponde con su original que volvió árecoger el eifhibente D. Julio Vizcarrondo y Coronado que firmará su recibo de que doy fó y a que en caso necesorio nie repiito y para que as? conste donde convenga, libro el presente testÍí"QPÍo en qn pliego de 1» clase 10# núm. 588, 218 en Madrid á.16 de Junio de 1883. Ramón Sánchez. Signado. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio y Distrito de esta Córte, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Raipop 8anepez Suayey. Madrid R) de Junio de 1883. Eulogio Barbero Quintero. Signado. Félix González Carbftlleda. Signado. Hay un sello de legalización número tres mil quinientos setenta y siete.—Es cópia.—El Director general, A. Merelles. —Hay una rúbrica y un sello de la Dirección General de Administración y Fomento del Ministerio de Ultramar,
D. Luis González Martínez, Notario de este Colegio, de varios Ministerios, etc., con vecindad y residencia fija en esta Capital. Doy fé: Que por el Sr. D. Alejandro Ibañez de la Serna, de treinta y ocho años de edad, soltero, empleado, de esta veciudad, con cédula personal que presenta y recoje, de 8'! ciase, expedida por la Administración de propiedades é impuestos do la provincia en ly de Noviembre último bajo el núm. 8584, se me ha exhibido para que deduzca' testimonio el documento que á la letra dice así: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Germán Gamazo, Ministro de Fomento. Por cuanto los Sres, D. Cárlos Francisco Manuel Poullain, vecino de París, D. Edmundo Francisco Michard y D. Ernesto Nicolás Michard, residentes en Vivier (Francia) han hecho presente en 10 de Noviembre último, que á fin de asegurar el deredio á la explotación exclusiva de un procedimiento parala extracción de la glicerina de. los cuerpos grasos, desea obtener ¡»atente de invención con arreglo á la ley de 30
de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley, S. M. se ha dignado conceder á los Sres. D. Cárlos Francisco Manuel Poullain, D, Edmundo Francisco Michard y D. Ernesto Nicolás Michard, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria unida á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes, por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1903 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 ae Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante, á los Gobernadores Generales délas provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si los citados interesados no acreditan ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el art. 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país, Madrid 28 de Abril de 1883. Germán Gamazo. Hay una rúbrica. Patente de invención á favor de los Sres. D. Cárlos Francisco Manuel Poullain, D. Edmundo Francisco Michard y D. Ernesto Nicolás Michard por un procedimiento para la extracción de la glicerina de los cuerpos grasos. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención, del Conservatorio de Artes al folio 448 2q, con el núm. 8873, Madrid 29 de Mayo de 1883. El Secretario, Ramón García Romero. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que me remito y rubricado por mí devuelvo &L Sr. exhibente. Y á instancia del mismo pongo el presente en este pliego de la clase J Oí, quedando anotado en el libro indicador en Madrid á 16 de Junio de 1883. Signo, firma y rúbrica. Luis Gonza'ez Martínez. Legalización. Los infrascritos Notarios del Colegio y distrito de esta Capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Luis González Martínez. Madrid 17 de Junio de 1883. Signo, firma y rúbrica. Joaquin Moreno. Signo, firma y rúbrica. JoséMon-tant y Trigueros. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y qn timbre móvil.—Es cópia.—El Director general, A. Merelles.—Hay una rúbrica y un sello de la Dirección general de Administración y Fomento del Ministerio de Ultramar.
D. Luis González Martinez, Notario de este Colegio, de varios Ministerios, etc., con vecindad y fija residencia en esta Capital, doy fé: Que por el Sr. 1). Alejandro Ibañez y de la Serna, de 38 años, soltero, de esta vecindad, con cédula personal de octava clase, expedida por la Administración de propiedades é impuestos de esta provincia en 1? de Noviembre último, bajo el número 8584, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento qqe copiado literalmente dice así: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Germán Gamazo, Ministro de Fomento. Por cuanto la Sociedad de Harmel Hermanos, residente en Val-des-Bois, Marne [Francia] ha hecho presente en 7 deNoviembre último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento mecánico para la destrucción de las garrapatas, cardos y pajas en la lana y en las materias textiles en general, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 3Q de Julio de 1878 y ha cqmplidct cpn lo qqe se previene en la misma ley: por tanto, S. M. se ha dignado conceder á la Sociedad Harmel Hermanos, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de lq misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1903 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede pstq patente, los interesados (jejieráq »regentar qn ¿estimo*» q¡o Iqgal^adp dé lá fflíWá en el Ministerio de Ultramar. También yofirán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas
industria. Esta patente, de la que
é Artes, será nin.
se hacian constar las circunstancias de que el expediente obraba, no en su propia representación, sino de la referida Sociedad y concluye pidiendo que á fin de evitar ulteriores complicaciones se hagan las anotaciones oportunas eu las tres patentes que á este efecto acompaña: S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien acceder á la petición del Sr. Garmendia, si bien deberá darse conocimiento al Conservatorio de Artes, al Gobernador Civil de esta provincia, á fin de que haga las anotaciones oportunas, y al interesado para que pueda justificar en el Ministerio de Ultramar esta resolución.—Lo que de Real órden traslado á V. para su conocimiento y justificación en el Ministerio de Ultramar de esta resolución.—Dios guarde á V. muchos años.—Madrid seis de Junio de mil ochocientos ochenta y tres.—Sr. D. Cárlos Guillermo de Garmendia.— Concuerda con su original que á este fin me ha sido exhibido por D. Juan Argenti y Sulse á quien se lo devuelvo, de que doy fé y á que me remito.—Y á fin de que surta los efectos á que haya lugar, yo el infrascrito Notario de este ilustre Colegio y domicilio, libro el presente que signo y firmo en Madrid á quince de Junio de mil ochocientos ochenta y tres.—Signo. Ledo. Francisco Seco de Cáceres.—Sello del mismo.— Legalización.—Los infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio y domicilio, legalizamos el signo, firma y rúbrica precedentes de nuestro compañero D. Francis co Seco de Cáceres.—Madrid 15 de Junio de mil ochocientos ochenta y tres.—Signo.—Ledo. José García Lastra.—Federico Alvarez.—Sello del Colegio Notarial del Territorio do Madrid.—Timbre móvil—Es cópia.—A. Merelles.—Hay una rúbrica y un sello de la Dirección general de Administración y’Fomento del Ministerio de Ultramar.
Es cópia.
El Secretario del Gobierno General,
M. I)iaz de la Quintana.
espire fuere festivo; con el fin de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada corporación que estará constituida al efecto, los que dessen hacerse cargo de este servicio.
Habana Í0 de Agosto de 1883.—Luis Pastor Landero.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección lí, se cita y emplazo á D. José Marín de Albacete, Ordenador de Marina, que fuó de la provincia de Cienfuegos, á su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, para que se presente en la Secretaría de este Tribunal en dia y hora hábiles á recojer para contestar el pliego de reparos deducidos del exámen de la cuenta de gastos públicos de Marina de dicha provincia, correspondiente al raes de Julio de 1879, presupuesto de 1879 80; en la inteligencia de que de no verificarlo en el término de treinta dias se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 8 de Agosto de 1883.—El Secretario general, José Diaz.
Eu cumplimiento de ¡o dispuesto por el limo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección la, se cita y emplaza á D. José Serrano y Milans del Boscli, Ordenador de Marina que fue de la provincia de Trinidad, ó a su apoderado ó herederos, si hubiere fallecido, para que se presente eu la Secretaría de este Tribunal en dia y hora hábiles de Oficina á recojer para contestar el pliego de reparos deducido del exámen de la cuenta de gastos públicos de Marina de dicha provincia, correspondiente al mes de Enero de 1880, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia de que de no verificarlo en el término de treinta dias se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 8 de Agosto do 1888.—El Secretario general, José Diaz.
Eu cumplimiento de lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección lí, se cita y emplaza á D. José Serrano y Milans del Bosch, Ordenador de Marina que fué de la provincia de Trinidad ó á su apoderado ó herederos si hubiere fallecido, para que se presente en la Secretaría de este Tribunal en dia y hora hábiles á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el exámen de la cuenta de gastos públicos de Marina, de dicha provincia, correspondiente al mes de Marzo de 188Q, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia dé que de no verificarlo en el término de treinta días se prooederá segun previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de. 1855.
Habana 8 de Agosto de 1883.—El S,?éíe4ñE° ge-neral, José Lias.
as en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, fi¡e la que déberá' tomarse razón ep el Qojissrvafofio gqn yalor y por gQUMjqfestS caducará la concesión, si el citado interesado no acredita aute él Djreotor de] Conservatorio de Artes, en el pla?o de dos años contados fiesde esta fecha y con las formalidades que previenen el art. 38 y siguientes do la citada ley, que ha puesto en práotica el objeto do la patente, estableciendo una nueva industria eu el país. Madrid Abril 28 de 1883. Germán Gamazo. Hay una rqbrioa. Patente de invención á favor de ]a Sociedad Harmel Rnos. por un procedimiento mecáuico para la destrucción de las garrapatas, cardosy pajas eu la lana y en las materias textiles en general. Me topeó rason en el registro especial Je patentes de invención del Conservatorio do" Artes al folio 452, segundo, oon el número 3885. Madrid 31 de Mayo de 1883. El Secretario, Ramón García Romero. Corresponde con su original á que me remito y rubricado por mí devuelvo al Sr. exhiben-te. Y á su instancia pongo el presente en este pliego de la clase décima, quedando anotado eq el libro indicador en Madrid á lfi de Jqnjo de 188cj. Signo, firma y rqbrica. Bilis González Méftineg. Legalización. Los infrascritos Notarios del Uolcgio y Distrito de esta Córte, legalizarnos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Luis González Marti-Signo, firma y rúbrica. Joaquin Moreuo. José
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana,
SECRETARIA.
Habiéndose publicado en la Gaceta de hoy el anqneio convocando a segunda licitación para tratar de adquirir materiales, géneros y efectos que se necesitan para atenciones del Arsenal, comprendidos en cinco lotes importantes í$438‘38, y terminando por tanto en 13 de Setiembre venidero el plaao de los treinta dias á que se refiere dicho anuncio, se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar á la una de la tarde del expresado dia 13 de Setiembre próximo, hora en que estará cons tituida la Exorna. Junta Económica del Apostado» ro, pava atender las proposiciones que se presenten .
Habana 14 de Agosto de 1883.—Luis Pastor y Landero.
Comandancia de Ingenieros del Apostadero tie Ja Habana.—Pliego de condiciones facultativas bajo la#
cuales se sacan u publica subasta las reparaciones
de la Intervención de Marina »le este Apostadero.
lí Los materiales empleados serán de primera calidad, y antes de usarlos serán reconocidos por el Ingeniero encargado de inspeccionar las obras en el mismo sitio de ellas, pudiendo exigir al contratista que reemplace los materiales que se desechen. Eu caso do que el contratista no se conformase con el parecer de aquel, podrá solicitar el informe del Comandante dé Ingenieros; quedando obligado á sujetarse al dictamen de dicho jefe para cualquier duda ó reclamación sobre el particular.
2;j Las obras objeto de la subasta son las siguientes: Una escalera de caracol, de fundición. Dos verjas de hierro con una puerta cada una. Des columnas de sillería. Dos tabiques. Demoler una escalera de piedra.
Las que á continuación se expresan, se refieren al piso principal. Demoler diez metros cuadrados de piso. Blanquear interiormente todas las paredes y arcos. Pintar a la aguada el techo de azul claro y al óleo un zócalo á todas las habitaciones, y también todas las vidrieras, medios puntos, puertas, peruanas, balcones y estantes. Poner cristales en dos puertas y en todas las vidrieras, y medios puntos los que falten. Hacer dos puertas y componer las vidrieras de dicho piso. Y por último construir diez y siete metros cuadrados de piso.
3í Se marca un plazo de tres meses para la terminación de la3 obras á contar desde el dia de la adjudicación.
4í El precio tipo que se señala para todas las obras es el de 3,870 pesos oro, que se abonará en dos plazos, el primero á la terminación de las columnas, instalación de la escalera de fundición y conclusion del tabique del piso entresuelo; el segundo se abonará á la terminación de la obra.
El contratista pedirá las certificaciones de dichos plazos al Ingeniero encargado de inspeccionar las obras, cuyos documentos llevarán el Vto. Bno. del Comandante de Ingenieros y les servirán para reclamar el debido abono.
5í El contratista se obliga á retirar y sustituir por otros lo3 materiales desechados en el plazo que se le designe por el Ingeniero inspector de las obras.
Eu la Secretaría de la Comandancia General del Apostadero y en la Comandancia de Ingenieros de este Arsenal se darán los detalles de esta obra que constan en el plano y en el presupuesto.
Deta'les de la obra.
La escalera de fundición irá desde el piso entre-suel.o.al próximo superior, su altura será por lo tanto de unos 3 m 80, el rádio tendrá 0 m 92 y servirá como tipo la establecida en la Comandancia do Ingenieros de este Arsenal, su alma descansará sobre un tirante de júcaro negro de 0 m 20 x 0 m 19 de escuadría, y colocado como los del mismo tramo, y sobre grapas de hiorro fijas á la pared.
Las dos verjas están en el mismo piso que la dicha escalera; van indicadas en el plano. Su alto será el do) piso en que van colocadas. Estarán formadas de cabilla de hierro de 2 c¡m de diámetro y colocadas á una distancia de eje á eje de 12 c[m. Llevará cada verja una puerta con su correspondiente cerradura para dar entrada al piso entresuelo y subida á la escalera.
Las columnas de sillería se apoyarán sobre el ángulo Norte de dicho edificio, serán de la misma íbrma y dimensión que la que existe en él ángulo Norte de la Comandancia General de Marina, y llegará hasta el piso principal. La cuarta parte de los sillares se prolongarán en forma prismática que se introducirá én la pared correspondiente, dicha prolongación seyq de 15 c[m. El mortero empleado en estas columnas estará formado de una parte de cal hidráulica de San Sebastian y dos de arepa,
El zócalo. d,e las columnas descansará sobre un ci-ffiiéíÚQ de una base Jome en superficie que la de éste.
La profundidad de este cimiento será de 40 c[m; O1, fondo quedará horizontal y será bien apisonado. Llevará emparrillado de piezas de Júcaro toscamente escuadriadas y de 0 m, 20 x 0 ro, 20 de escuadra, la distancia entre estas piezas será de 40 qro de eje á eje. El ensamble en el cruzamiento de las piezas superio-es con las inferiores, se hará fbrmando una entalladura de 4 c[tn de proíhndidad en ambas piezas y sujeto además con una cabilla de madera dura,
El emparrillado se rellenará oon hormigón, formado con una parte de mortero hidráulico y dos de cascajo. Este mortero estará formado por una parte do cal hidráulioa de San Sebastian y dos de arena, y los pedazos del cascajo no tendrán ninguna de sus dimensiones mayor de 0 m 05.
Él mortero ordinario que se emplee, tendrá dos partes de cal por tres de arena y el de los enlucidos cuatro partes de cal y una de arena,
La parte de piso que se ha do construir se hará del mismo modo que lo está el adyacente. El contratista utilizará para enlosar esta parte, las losas de mármol (¡uc resultasen sin deterioro de la demolición ya mencionada. Los tirantes que se colocarán serán de ácana ú otra madera dura análoga de 0 m 20 x 0 m 19
uez.
Desie'ta la subasta celebrada hoy para tratar de adquirir materiales, géneros y efectos con destino al Arsenal y comprendidos eu cinco lotes por valor de 438 pesos 38 centavos, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha repetir el acto bajo las mismas condiciones del pliego que vio la luz eu la Gaceta de esta Capital núm. 163 de 12 de Julio próximo pasado; se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo •Testimonio.—Hay un sello en seco que aunque no j fje ]08 treinta dias prevenidos desde la inserción del se lee, se supone, que es del Ministerio de Fomeuto.—■ | presente anuncio 6 al siguiente si el en que aquel espi-Industria.—Al Director general de Agricultura, Iu-1 re fuere festivo, con objeto de que presenten sus pro-dustria y Comercio, digo con esta fecha lo que sigue: j posiciones á la mencionada Corporación los que deseen
Montan y Trigueros. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y qn timbre móvil,—Es CÓpia,—El Director general, Á. Merelles.—Hay un sello de la Dirección general de Administración y Fomento del Ministerio de Ultramar.
Sello de la clase décima.—Año 1883.—2 pesetas.
facilitar dichos materiales.
Habana 11 de Agosto Landero.
de 1883.—Luis Pastor y
lo
—limo. Sr.:—Vistas las tres instancias presentadas en diez de Mayo próximo pasado por D. Cárlos Guillermo de Garmendia, vecino de New-York y accidentalmente cu esta Córte, manifestando que las tres patentes que eu veinte y dos de Noviembre del año pasado, registradas en el Conservatorio de Artes con los Acordado por la Excma, .Tunta Económica del números tres mil cuatrocientos sesenta ^ siete, tres mil Apostadero en sesión de 6 del actual, sacar á pública cuatrocientos sesenta y cinco y tres mil cuatrocientos licitación las reparaciones que exije el local que ocupa sesenta y seis, expedidas á su hombreen veinte y siete ]a Intervención del Apostadero, bajo el tipo de 3,870 de Enero último, no ha pretendido obtenerlas para sí,! pesos oro y a tenor de las condiciones facultativas y sino en el concepto de representante de la Compañía ' administrativas que se copian á continuación, se hace Nacional de New-York, fabricante de gas de agua y j presente al público que la subasta tendrá lugar al ter-de petróleo, como lo comprueba sin género alguno de m¡nar el plazo de los treinta dias desde la inserción duda, el encabezamiento de las memorias en las cuales ¿el presente anuncio ó al siguiente si en el que aquel
Intervención!de Marina del Apostadero déla Habana.
Pliego de condiciones administrativas bajo las
cuales se saca á pública subasta las reparaciones
que necesitan hacerse en el edificio que ocupa la
Intervención de Marina del Apostadero.
:	l;í La licitación tendrá lugar ante ¡a Excma.
Junta Económica del Apostadero en el dia y hora que se anuncie en lá Gaceta Oficiai «le esta Capital.
Ja Las proposiciones habrán de redactarse precisamente éu papel del sollo once, cotí sujeción al unido modelo, y se presentarán en pliego cerrado ni Presidente de la Junta. Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que la contenga,'entregará cada licita»lorUn documento que acredite haber depositado en la Tesorería General de Hacienda pública de esta capital, la suma de ciento noventa pesos en oro ó su equivalente en billetes del Banco de la Isla de Cuba en la Habana al tipo del dia anterior á aquel en que se verifique dicho depósito.
31-1 A cada proposición se acompañará la cédula personal.
4* Si por resultar proposiciones iguales, hubiere que proceder á licitación oral entre los autores de ellas, se entenderá que renuncian al derecho de la puja, los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el órden preferente de numeración de los respectivos pliegos, en el caso de que todos los licitadores se negasen á mejorar la oferta.
Las rebajas que se hagan tanto en las proposiciones como en la licitación oral, se expresarán en la misma unidad y fracción de unidad monetaria que la adoptada para los precios tipos.
5¡j El liejtador á quien en definitiva se adjudique el remate, impondrán como fianza para responder al cumplimiento del contrato, en la misma forma que se expresa en la condición segunda trescientos noventa y siete pesos, cuya fianza no será devuelta bosta que se halle solvente de su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial correspondiente sobre el importe de los libramientos que por esto concepto se le hayan expedido.
Oí Si terminada la obra, el contratista no retirase del punto todos los materiales sobrantes dentro del piazo de tres dias, la administración procederá á venderlos por su cuenta y riesgo, reservándose el 10 p.= por razón de multa, más el importe de los gastos ocasionados.
7s.i Si el contratista no terminase las obras en el plazo que previene la condición tercera de las facultativas, se le impondrá por cada dia de demora una multa de 2 p.§ calculada aquella sobre el total valor del segundo plazo, á excepción de los dias festivos; y trascurrido quince dias, además de les cincuenta á cuyo término iguala la multa al importe total de dicho plazo, la adminislrac on podrá rescindir el contrato, adjudicando á la Hacienda la fianza y quedando subsistente la multa.
8Í La adjudicación definitiva de la subasta se verificará por la Junta Económica al licitador que ofrezca mayores ventajas para la Hacienda.
9í Una vez terminada la licitación, los documentos ó cartas de pago de los depósitos provisional»*.-«, serán devueltos, exceptuando el correspondiente al mejor postor, cuyo resguardo quedará en el expediente hasta la formalizacion de la íian’za definitiva.
10.	El rematante constituirá esta y se elevará el contrato á escritura pública dentro dol plazo de »lie/, dias, contados desde el siguiente al en que se le comunique por la Ordenaoion la adjudicación del remití»-.
11.	El rematante quedará sujeto á lo prevenido en el artículo 5<j del Real Decreto de 27 de Febrero ’ de 1852 si nó cumpliese las condiciones que dehe llenar para el otorgamiento de la escritura impidiendo que tenga efecto en el término »jue se señala; ejerciendo Ja Administración su acción contra la fianza y bienes dei interesado basta el completo resarcimiento do los perjuicios causados.
12- Con arreglo alo dispuesto en los artículos 92 y 93 del Reglamento de contabilidad vigente de 2 de Enero de 1858, el Ordenador del Arsenal vigilará el exacto cumplimiento del Asentís!a en todas las condiciones estipuladas, nombrando uu oficial de lu# que se hallan á sus órdenes para que asista en su represen-taeion á los reconocimientos facultativos de las obras que lian de hacerse, interviniendo las certificación: -que según la con di oion 4Í de las facultativas han de expedirse.
|3 El pago de este servicio se efectuará ú la presentación de la certificación ¡i que se contrae la condición 4í de las facultativas intervenido por el oficial de administración según se- previene eu la 13 do las Administrativas, por medio de libramientos, que expedirá la Ordenación de Marina sobre la Tesorería Central, en metálico ó su equivalente en billetes del Banco de la Isla de Cuba en la Habana, al tipo de cotización eu plaza del dia anterior eu que se verifique.
14.	Serán de cuenta del rematante los gastos del expediente de subasta, que arreglo á lo dispuesto en Real Orden de 6 de Octubre de 1866, son los siguientes:
lo Los que se cansen en la publicación de los anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales.
29 Los que corresponden segun arancel al Notario por la asistencia y redacción del acta del remate, así como por el otorgamiento de escritura y testimonio de la misma.
15.	Las escrituras del contrato deberá solo contener:
Testimonio del acta del remate, fecha dol periódico oficial en que fe halle comprendido el pliego do condiciones, órden de adjudicación del remate, cópia del documento que justifique el depósito ó garantía, y
de escuadra, de la misma longitud y espaciados igual- ¡ obligación del Asentista para cumplir lo estipulado, mente que los del mismo tramo ya construido.	Ifi- L1 contratista presentara un testimonio do
El contratista no tendrá derecho á los tirantes que j dicha escritura y seis ejemplares de la Gaceta en que resulten de la demolición, pero podrá disponer de los se anuncie dicha subasta.
otros materiales sobrantes.	j. 17- En caso de fallecimiento dél contratista con-
El tabique que ha de partir del arranque de la tinuará la obra por cuenta de sus herederos hasta su escalera que lia de ser demolida, llegará hasta clínico completa terminación.
próximo supeiior. El que descanse sobre el piso díalas j 18. Además de las condiciones expresadas regí-oficinas de la intervención tendrá tres metros de altu- ráu para este contrato y su publica licitación el lo al ra. Ambos estarán echos de ladrillo á panderete, re-j Decreto de 27 de Febrero de 18o2, y las reglas de ge-pellados, enlucidos y blanqueados.	neralidad dictadas por el Almirantazgo en 3 de. May.»
El azul empleado para pintar el techo estará for- de 1869 insertas en la Gaceta de Madral de < dol mis-mado con el azul Prusia.	¡ '«o mes y año y en la de esta capital fecha 2/ de l’e-
El zócalo se hará con tres manos de blanco zinc brero de 1881, en la parte (pie no se opongan a lasonn-
é imitando á piedra mármol, con uu rodapié oscuro, y iliciones comprendidas en este pliego.
molduras imitación á mármol, tendrá 70 e[in de altura.! Habana 2 de Agosto de 1881. jeroini.no Mnn-Las vidrieras, medios puntos, puertas, persianas, chon.—Hay una rubrica.—Es copia. Luis ludí ry balcones y estantes serán pintadas con tres manos de Landero.
blanco de zinc-	j	. ,	.	...
El aceite empleado en la pintura al óleo será de	‘ Modelo de proposición,
linaza cocido, y el blanco de zinc de la marca de Los j
Leones.	|	., ,
Los cristales de las vidrieras y medios puntos se-1 D. N. N. vecino de ...........según cc-dula peí >-
rán decolores y ios correspondientes á las dos puertas sonal que exhibe, domiciliado en la calle de ... mide muselina.	„ mero....... enterado del anuncio publicado en la...
Las vidrieras y puertas serán de pino blanco sin del dia..... y de las condiciones y lequi.-d»'- qn»
defectos de uudo3, rajaduras, sámago, podriciones y exijen para las reparaciones qne lian de lacer-».* cu otros	‘	edificio que ocúpala Intervención de Marina del Ap
Estarán bien cepilladas, ensambladas y con los trolero, se compromete á efectuar a pnTla herrajes y cerraduras necesarias.	sujeción á los expresados ícquisatos \
Arsenal de la Habana á 13 de Julio de 1883.— precio tipo (si se ofreciere baja,) seafirohra Eugenio Diaz del Castillo.—Es copia.-Luis Pastor ja de tanto por ciento expresada en letra,»
\ y Landero.	Fecha y fir»aa.
se el
con estríela eondioiones, al (con la ha-