EDICTOS.
Don Jo«6 Mier y Valdés, Juez municipal propietario eu funciones de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cit », llamo y emplazo al pardo José de la Merced Torres para que enei término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta vili » á descargarse de la culpa que le resulta en causa que so le sigue en unión de otros por juego prohibido, cierto
y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y I pT.p'LTiTññnTiV.iT 'TJXri'
cumplida justicia y de nò ss le declarará rebelde y con-1	^	Releía dejada,
tumaz é iucurso en las penas de la Ley.-Sagua la Orando Octubre 11 de 1883.—José Mier y Valdés.— Por man
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. ¡Santiago Piña, cuyas generales se Ignoran, para que dentro de nueve dias después del último auun-cio comparezca eu la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, ci irlo y seguro que si asi lohiciere.se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.— Habana Octubre ¿i de 1833.— tai non Mí de Aráiztegui
y
dado de su Siía., Avelino Betancourt. 774 E O 14 Don Pe.lerico Bordado y Vise lo, Jefe de Administra cion Civil, Juez de primera instancia del distrito del Prado y Decano de los de esta Ciudad.
Por este mi primar edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Bsguerille, u Mural de Madrid, como de veinte y cinco años de edad y las demás generales se ignoran, y encargado que fué de la vidriera de tabacos, calle de San Rifael número uno, para que en el término de nueve días contador, desde la primera publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezca á la cárcel de esta Ciudad, á responder les cargos que le resultan en la causa que sis le sigue por alzamiento y estafa, apercibido si no lo hiciere á los perjuicios á que diereiugar —Habana 22 de Octubre de 1883 —Federico Bordallo.— Ldo. Florencio Suzaite.	900 E O 14
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de la villa de Güines y su término.
Por este mi primer edicto, cito, llain > y emplazo á D. Cárlos Agüero, D. Emilio Suirez Velazquez, y pardos Toribio y Casimiro, cuyas generales se ignoran, pa ra que deufro de nueve dias S9 presenten eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la oulpa que les resulta en la causa que se les sigue en unión de otros por asalto y robo en las tiendas y caserío de la playa del Caimito, ciertos y seguros que si lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes, contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines Octubre 12 de 1883.— Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandado, Francisco Mufioz.	783 E O 14
Don Eduardo Fontan y Mareé del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á la morena Josefa Oliva, natural de Güines, soltera, lavandera, de sesenta afios, é hija de José María y de Florencia, para que dentro de nueve dias se pre Hente eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu la causa criminal que lepigo por huito, cierto y seguro de quesi asi lo hiciere le administraré recta y cumplida
923 E O 13 Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en prppiedadde e¿te partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y empluzo á Don Julio Otero y Vítores, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública do esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por asesinato de Donjuán Camero, Di María Remedios To le*’o y Di Rita Susana Espejo y lesiones grnvee á Don Joaquiu Hernández, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Bey sirviendo por bastante Jos estrados del Ju «gado, para los ulteriores trámites. Que así lo tengo dispuesto.—Guauajay Octubre 23 de 1883.— Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de S. Srla,, Francisco M. Gispert.	937 E O 13
Don Eduardo Fontany Marcó del Pont, Juez de prime ra instancia del Distrito de Jesús MariH.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito. Hamo y emplazo al asiático Tomás Achou, de oficio cocinero y vecino que fué de la calle del Aguila, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente eu la Reel Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en cansa que le sigo por homicidio del (le su clase Lorenzo Alá, seguro de que si así lo hiciere le admi-uistraré recta y cumplida justicia, y de nó le declararé rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. —Habana y No-viebre3 de 1883.—E lunrdo Fontau.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez.	04 E O 13
Don Leopoldo de i rizar y Domínguez, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar Por e-te mi primer'edicto, cito, Hamo y emplazo á > Dn Juan Carames y Barros; hijo de Luis y de l olores, nalural de Galicia, soltero, cochero y de veinte y cinco años y Don Juan Noda y Morales, de la Habana, soltero y cochero, hijo de Francisco y de Flora y de veinte años, para que se presenten en este Juzgado, á dar sus descargos, eu la causa que Ies sigo por hurto á Doña Ja-coba Huelves; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren les oiré y administraré justicia y de né sufrirán losjper-
¡ustlcia v de nó le declararé rebelde y contumaz, é iu- I Juicios que hubiere lugar.—Habana Octubre 10 de ¡Í8S3. J	m '	1	>;a '	—Leopoldo de Irizar.—Por su mandado, Mateo G. Al-
varez.	804	£ O 15
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez deprimerà instancia del distrito de Jesus María.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al pardo Emilio Rodríguez, de oficio cociuero, jóven y que tiene una imperfección en una mano, á fiu de que en el término de nueve días coutados desde esta fecha se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que ie resulta en causa que le sigo por homicidio del moreno.Zacarias Martínez, cierto y seguro deque así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de nó, le declararé rebelde y contumaz é incurso eu las penas de ia Ley y por bastante los Estrados del Juzgado.—Habana y Noviembre 3 del¡883.—Eduardo Fontan. —Por ¡su mandado Pedro Rodríguez Perez.
63 E O 15
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo Enrique Baltran, para que en el término de nqe-ve dias se preseute en este Juzgado á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplidajusticia, y de lo contrario se le declarará rebgltfe y contumaz y hábilos los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites quéjocurran.-sagua laGrande, Noviembre 7 fie mil ochocientos ocheuta y tres.—José Lirio y Va* llier.—Por su mandado, Calixto María Casals y Valdés.
1(34 E O 15
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera ins-taucia eu propiedad del distrito de Bejucal.
Por el presente primer edicto, cito, Hamo y empluzo á Don Ramón González, como de diez y seis á diez y ocho afros de JetjatL chapeador que fué en el ingenio Andrea, y cuyo actual domicilio so iguora, á fiu de que deutro del término de nueve dias comparezca eu este Juzgado, S responder álos cargos que je resultan en causa que se le sigue por lesiones al moreno Bonifacio Hero nandez, apercibido de que de nó verificarlo le parará ei perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal 24 de Octubre de 1$83.— Aureliano Martiu Alonso.—Por maullado de S. Sría.-, Augel OarbaUq.
953 E 0 15
Don Gerurdp Jfefaaudez de la Regiera, Juez do priine-ra instancia de la villa de Güines y su partido, l’or este mi tercer edicto, cito, l|amo y emplazo al
curso en las penas de la Ley y por bastau tes los estrados del Ju/gado.—Habana Setiembre 20 de 1883.—Eduardo Fontan.—Por su mandado, Br. Beinando del Junco.
'	497 E O 14
Don Ricardo Guillot y García, Juez de primera ii tanda del distrito do Belen de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á Don Antonio Caballería, natural que se dice ser de Gerona, soltero, barbero, y como de veinte y dos años de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio; so presente eu la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la.causa que se le sigue por robo eu la sastrería de Don José Marta Aranguren, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le udmluistrará recta y cumplida justicia, y de nó se le de? clarará rebelde y contumaz, ó incurso eu las peuas de la Ley, y se entenderán, con los estrados del Tribunal las notificaciones y demás trámites que eu la causa ocurran. —Habana Octubre 11 de 1883.—Ricardo Guillot.—Por mandudo de S. Sria. Juan H. Vergel, gil E O 14 Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de prime ra instancia de la villa de Güines y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Anastasio Cárdeuas, natural y vecino de esta villa, soltero, patrocinado que fué de Don Nicolás de Cárdenas, eu el ingenio San Rafael, de campo y de cincuenta años de edad, para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación se presente en la cárcel de esta Villa á fiu de que cumpla la condena que le ha sido impuesta cierto y seguro que de no hacerlo so le declarará rebelde, contumaz é iucurso on las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado. —Güines y Noviembre ;diez de mil ochocientos ochenta y tres.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandado, Francisco Muñoz.—Y pura su publicación libro la presente.—Fecha utsupra.—Francisco Muñoz.
J73 E O 14 Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera Instancia en propiedad de esta villa y su partido judicia L Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Ellas Linares, cuyo segundo apellido y naturalidad se ignora, soltero, como de treinta y ocho á cuarenta años de edad, vecino que fué de esta villa y de profesión mayoral, pura que dentro de nuevé dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa.que le resulta un la causa criminal que se sigue por lesiones al negro Andrés Rodríguez, patrocinado de Don Bernardo Díaz Granda, cieito y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de-ciarurl aebelde y coutuinaz y por bastante los estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones lo tengo dispuesto.—Guanujay
El Sr. Juez interino de primera instancia del distrito del Pilar por ante mí como encargado de la escri banía de D. Alejandro Nuñez, ha dispuesto se publique eu tres números de la Gaceta oficial el edicto que á la letra dice: «D. Andrés Angulo y Beer, Juez interino de primera instancia del distrito del Pitar, por el pre sente hago saber que á consecuencia de los ejecutivos seguidos por D. Florencio R xlriguez contra la sociedad de Cortina y Cabrero en cobro Ue pesos que radica eu este Juzgado, he dispuesto á instaucia del actor se pongan eu subasta púbüo por término de ocho dias los efectos embargadlo a dicha sociedad y que componen el establecimiento de ropas titulado «Da Europa,» áutes «La Francia,» situado en la villa de Guanabacoa, tasados eu la cantidad de novecientos ouurenta pesos veinte y ocho centavos oro, cuyo inveutario se halla en la escribanía donde puede ser examinado, señalándose para el auto el dia veiute y seis del corriente á las doce de su inañaua en el Juzgado, á fin de que el que.quiera hacer proposición ocurra el dia y hora señalado al lugar designado 6 sea este Juzgado ó ántes á la escribanía á tomar laa instrucciones que necesite, adviniéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del uvalúo.—Habana nueve de Noviembre de mil ochocientos ocheuta y tres.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Luis Mazon.» .Y para su inserción eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Luis Mazon.	165 R 13
Don Andrés Angulo y Beer, Juez municipal ó interino de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente hago notorio haber dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por el Director de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habaua contra I03 bienes de D. Domingo Perez Ríos y D. Domingo Perez Ramos, se saque á pública subasta por el término de veinte día» una casa situada en el pueblo de Pueutes Grandes, calle de San Antonio número ocho, de manipostería, azotea y altos; retasada en cinco mil cuatrocientos noventa y seis pesos noventa y uu centavos eu oro, y señalado para que tenga efecto su remate las doce del dia seis del mes entrante, en el Juzgado sito en la calle de la Obrapla número cincuenta y ocho, cou advertencia á Jos que se presenten á hacer proposiciones
Cor terceras personas que no se admitirán sin poder asíante. —Habana Noviembre seis de inil ochocientos ochenta y tres.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Licenciado Ramón Poitocnrrero.	168 R 13
Don José Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad. Por el preseute se anuncia al público que á instancia de la Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio, he dispuesto se saquen á pública subasta, por término de treinta.dias, las goletas »Justica» y »Manuela» de la matriculado este puerto y propiedad ale A. Villa é hijo; tasadas la primera eu ties mil trescientos cuarenta y cinco pesos cincaenta centavos oro, y la segunda en tres mil seiscientos veinte pesos setenta y oiuco oenta-vos también oro; debiendo alarse los pregones de ley el trece, y veiute y seis del actual, y el diez del entrante, y el cuarto remate el veinte del mismo, eu los estenios oiei Juzgado, eulle ale Consulado número cincuenta y cinco,
de lias oucé de la mañana á las dos de la tarde, en cuyos actos se admitirán las posturas que fueren legales. —Habana Noviembre tres de mil ochocientos ochenta y tres. —José Godoy García, Jesús Rodríguez. 151 R 42 Dou Ricardo Maya y Lago, Juez de primera iuslaucia del distrito Norte de esta Ciudad, Decauo de los de la misma y su jurisdicción.
Por providencia de veinte y tres del actual en el intestado de D >n Florencio Rodríguez, he dispuesto se saquea á pública subasta por término de veinte dias los bienes correspondientes a dicho juicio consistente» en el potrero «San Rafael» situado eu el término municipal de Sabanilla del Encomeudador, compuesto de ciento ocho heotá reas, sesenta y seis áreas noventa y cuatro centímetros ó seau siete caballerías doscientos ochenta y tres cordelas eu medida antigua del pais, cuatro patrocinados, noyenta y seis cerdos, una yegua cou su cría, una potranca, una jaca retinta, dos yuntas de bueyes, cuatro vacas cou sus orías, un novillo, dos novillas, un torete, siembras de distintos viaudas, casa de vivienda, granero, gallinero, chiquero y casa para terneros y mobiliario, avaluado todo eu diez y seis mil diez y uueve pesos sesenta y ocho ceutavossin descontar las cargas que puedan afectable. Y para su publicación libro el presente con manifestación de que no se admitirá proposición alguna que nocubrael precio íntegio de ia tasación, hallándose de mauitieato los autos eu la Escribanía del que refrenda para el que quiera instruirse.—Matanzas veinte y cinco de Octubre de mil ochocientos ochenta y tres.—Ricardo Maya.— Bauliago Castro.	23 R 1
D. Ramón Fernandez Mojardiu, promovidos de oficio, expido el presente edicto por el cual se cita y llama á los que se crean con derecho á heredarle ó tengan noticias de su testamento lo ó presentarlo eu cibimiento ale pararles el perjuicio que en derecho haya lugar.—Matanzas Octubre veinte y siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Ricardo Maya, Santiago Castro.
152 C O 13
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el preseute cito, Hamo y convoco á los que se creau con derecho á participar de los bienes del vínculo de D. Domingo Ugarte y Zubiate y su consorte para una junta en la que se tratará y acordará ia forma en que debe verificarse la distiibueion de dichos bienes y nombramiento de un depositarlo recaudador de las rentas mientras se lleve á cabo la divisoria, concurriendo á dicha junta cou los títulos justificativos de sus derechos, la que tendrá lugar en este Juzgado, sito Aconta treinta y dos, el tila ocho de Enero próximo venidero á las ocho de la mañana. Pues asi lo tengo mandado en el juicio universal promovido por D. Cristóbal Cardona y dé la Torre sobre división de los bienes del vlnchlo de D. D >-mingo Ugarte y su consorte. —Habaua Noviembre nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, José Nicolás de Ortega.
153 C 13
D. Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instan cia accidental del distrito del Pilar por ante mí ha dis puesto que por este medio se convoque á las personas que conozcan al moreno Simón Aquiles 6 Victoriano Congo (á) Mataeaña y sepan los bienes que posea cou el fin deque presten declaración en el incidente formadó para tratar del embargo de bienes á aquel por coose cueucia de la causa que se le sigue por uso de có lula excedida á favor de otra petsona.—Habana Octubre 22 de 1883.—Luis Mazon.	933 C O 15
de quinto dia se convoque á Mr. Abraham Egberto
De Pass, artista de la compañía ecuestre de Mr. Mar-
* '“"»v**«/ “	I tino Lowaude,á fiu deque comparezca en este Juzgado,
to, nara que comparezcan a deducir- i	.	’	. . 1	1 ,	?
el término de sesenta dius, bajo aper- ] sito Inquisidor treinta y cinco, á evacuar un acto de
.i..„ «i — ---------•*---1— 1---- 1 justicia'en causa criminal. Y cumpliendo lo dispuesto
extiendo la presente en la Habana á cinco de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Arturo Galletti.
74 C O 17
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe, en las diligencias sumarias que por ante mi cursan para averiguar el paradero de D. Ramiro Quintana, lia dispuesto que por tres números cousecu. tivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho individuo ó á las personas que puedan dar razón de él, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado con tal objeto. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la preseute en la Habana á doce de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Arturo Galleti.
17G C O 15
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque al pardo Nicasio Carbajal, á fin de que se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa por haberse ocupado al pardo Hipólito Rojas una cédula que no le pertenece. Y para su publicación libro la presente eu Sagua la Grande, Octubre treinta de mil ochocientos ochenta y tres.— Avelino Betancourt.	58 C O. 15
asiático Matías Adau, cuyas generales se “ignoran y el cual era trabajador en el potrero Mendoza, en el término de Madruga, para que eu el término de uueve días se presente en la oárcel de B3ta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones al tift sn clase J esus Domé; cierto aine ocurran.—Que así lo temto dispuesto. Guanujay ¡juguj.-, ,m0 B¡ ast [0 hiciere le administrara recta
Oerubre 12 de 1883.—Antonio Sierra y Gato.—De ornen 0UIUpHda justicia y de lo contrario so lo declarará re
aleS. Srla., Manuel ale J. Arocha. 753 E O 14 befóle, contumaz y por bástanos los estradas del Juzga Dr I). Miguel de Céspedts y Coffigny, Juez ale prime ocon quien se entenderán las notificaciones que ocu-
‘	311 lurlsdic pn _Güines Octubre 18 de 1883.-Gerardo J*. de 1»
CONVOCATORIAS.
ra instancia en propiedad de e»ta vjlia y su jurjsdicr clon, etc.
Por este mi segundo adicto y pregón, cito, llamo y empluzo al moreno Feliciano Sola 6 8 »lis, natural y ve-ciuo de esta, soltero, «astro y de veinte y uu años para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente eu la cárcel pública de esta villa á dése ligarse de la culpa que le resulta en la causa que eu este Juzgado se le sigue para averiguar cómo tuvo lugar la muerte «leí pardo Aurelio Valdés, cierto y seguro quo si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y ale lo contra rio se ¡e declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de Ja Leyy por bastantes los estrados del Ju/gado —Guanabacoa Octubre 26 do 1881 —Miguel de Céspedes Coffigny.—Por mandato ale Bu Sría,, Frunoisco W. Ar mengol.—Y pura su publicación por tres números con secutivos de la Gaceta oficial libro ol preseute. Guana bacoa Octubre 20 de 1883. -Francisco \V. Ariucngol.
992 E O 14
Dou Ramón María de Aráiztegui, Juez ole primera instancia ale! distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo ediqto y pregón cito, Humo _ emplazo á ü. Emilio Galiann, natural y vecino do esta ciudad, viudo, de veiute y cinco afioi y tabaquero, para que dentro de nueve días se presente en la Cárcel de es ta capital á detoargar.se de la culpa que le resulta en la causa criminal quejte le sigue eu este Juzgado por raptot cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contruno se le declarará rebelde y contumaz v por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Octubre 13 de 1883.—Itainou María alo Aráiztegui.-Por mandado de Su Hría., José García Tejada. 748 E O 14 Don Francisco Naival y Marti, Juez de primera instan cia en propiedad alo esto partido judicial.
Por esto mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Francisco Arce y Perez, natural de Bataliané, veci-nodeCasiguas, soltero, ate treinta y tres uñosy labrador, para que dentro de nueve dias se presente en ia cárcel ale esta ciudad á descargarse de la oulpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión alo otros por juego prohibido, seguro ale ' que si a-í lo hiciere «ele oirá y administrará justicia y délo contrarióse le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien so entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa .—.Turneo Noviembre.6 de 1883.—Francisoo Noval y Martí.—Por mandado de 8. Sría., Buenaventura Sánchez.	94 E O 14
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera ius-tunciu eu propiedad de esta Ciudad y su partido.
Por el presente y tercer edicto, cito, llamo yemplazo al moreno Tomás ctiollo, como do veinte á veinte y uu años de edad, jorualero que fué de la Cotnpañfu del Ferro-carril del Oeste y cuyas demás circunstancias y actual paradero sa ignoran, á fin de que deutro del término de nueve dias se preseute en la oárcel de esta Ciudad, á responder á los cargos que le resultan eu causa por hurto, pues do.uo hacerlo ¡se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con.arreglo á la Ley.—Beju eul Noviembre 7 de 1883.—Aureliano Martin Alonso,
—Por mandado de 8. Sría., Angel Carballo.
103 E O 14
Doctor D. Ricardo Guillot y García. Juez de primera iustaucia accideutal del Distrito de Belen.
Por este mi seguudo edicto y pregón cito, llamo y emplaza al parJo Luis San Jorge, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias después del Ultimo auuuci > se preseute en ia Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por allanamiento de morada de la parda Cecilia del Pino, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las peuas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificacioues y demás trámites que ocurran.—Habana Octubre 31 de 1883.—Ricardo Guillot.— Por sn mandado, Juan H. Vergel. 73 E O 14 Don Juan Valdés Pagés, Juez do primera instaucia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Francisco y D. Luciano Nuilez y Fernandez, á fin de que dentro del término de nueve dias se presenten en esto Juzgado, á descargarse de la culpa que )e resulta en la causa que se le sigue por hurto de reses, cierto y seguro de quesi así lo hace nse les „oirá y administrará justicia, y,de lo contrario.se lesdeclarurá rebelde contumaces, meursos en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se enteuderáu los demás trámites que ocurran.—Habana Octubre 31 de 1583.—Juna Valdés Pagés,—Luis Blanco.
___________ffl S 0 13
H-üuepa.— Por su mandado, Fra-acisoo Muñ izT
172 E O
6
Don Federico Bordallo y yisodo. Jefe de Admiuistra-* clon, Juez de primera instaucia propietario del distrito del Prado y Decano de los de esta Ciudad,
Por este tercer edicto y pregón, cito, llamo y era plazo á D. Augni yigil y García, natural de Oviedo soltero, del comercio, alo freipta y dos años y sòcio que fué dol establecimiento de ropas eEl (Jisne,» situado en Galiano esquiua á Zanja, para que en el término d« nueve días comparezca eu este J uzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si gue en uuiou de otro por estafa; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de jjó se le declarará rebelde y contumaz é ineurso (en las penas de la Ley.—Habana Noviembre seis de 18S3.—Federico Ror dallo.—Por mandado de su señoría, Eugenio Fernán dez Muc Muhou.	115 E O 15
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia del distrito del Pru do y Decano de los de esta ciudad.
Por cate mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Raraou Echeiuernlfa Aday, bijo de Don Ramón y ale D? Merced, natural de Bejucal, vepipo de esta ciudad, soltero, jornalero y de veinte y siete años de edad; paia que pn el término de nueve días se presente eu la escribanía del actual Jo á nombrar abogadoy procurador para la contestación del traslado que se lp lia conferido do la acusación establecida eu la causa que se le sigue por harto á D. Mariano Perez Rey, apercibido si no lo verifica de darse por evacuado eu su rebeldía.—Habana y Octubre 10 de 1883.—Federico Bordallo.—Por mandado de su señoría, José Maestro.	801 II O 15
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de'. Cerro.
Por el preseute hago saber: se saca á pública subasta por término de ocho alias; cuatro mulos y ocho muías de diferentes pslos y edades, los que han sido retasados á ciento veinte peso3 los primeros y cuatrocientos cincuenta pesos las segundas, y cuyo acto ha de tener lugar en este Juzgado, sito Acosta número treinta y dos el olla veinte y nueve del corriente, á las doce.—Pues así lo tengo mandado en los ejecutivos seguidos por D. Remigio Humara, contra D. A. H. Taylor, en cobro de pesos.— Habana Noviembre diez deimit ochocientos ochenta y tres.—Juau Valdés Pagés.—Por su mandado, José N.-colás de Ortega.	194 R 15
Don José Godoy García, Juez de primera instancia pro-
Íúetario del distrito de la Catedral.
Jor el presente hago saber al público: que á consecuencia ale los autos seguidos por D. Autouio del Valí-
En auto dictado por el Sr. D. Benigno de Linares y Lamadrid, Jut z de primera instancia de esté'partido, en virtud do demanda de pobrera interpuesta por el procurador D. Bafael Ibaflez á nombre de Di Francisca Colla lo, vaqiua ale Islares, para que se la declare pobre á fiu de entablar lq3 correspondientes juicios de abintestado y declaración de freroJeros de su finada madre doña Josefa Juana Antonia del Rivero y Hoz, he acordado se emplaze eu firma por medio de la presente cédula á D htanijago Liárnosos y Rivero, de íguorado paradero, para que deutro ale treinta días coutados desde la iuser-cion de la misma en el Boletín oficial de la provincia, Gacetas de Madrid y de la Habana, comparezca á contestar la referida demanda, bajo apercibimiento que de no verificarlo se sustanciará solo con el Ministerio tts-cal. Y | ara el emplazamiento de D. Santiago Llumo-sas y Rivero, do conformidad con lo dispuesto eu el artículo ¿69 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, expido la presente cédula uqe firmó con el Visto Bueno del Señor Juez, en Castro Urdíales á 13 de Setiembre de 1883.— Mauricio del Cuetoi y Palacio. 125 G O 14 Dou Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Admiuistra-ciou y Juez de primera iustaucia eu propiedad del distrito del Prado de esta Capital.
Hago saber: que Dpu Jacinto Garoía ijainz, elector, vecino de esta Cjudad, calle del Aguila mím? ochenta y tres, correspondiente á la Sección quinta dpi seguudo distrito, ha solicitado ia inclusión en las ljstas electora-fes, para ejegir Disputados á Córtes, á Dou José Munich y Solía, del oofrjerciOj vecino de Ja calle de Virtudes nú
Hernández, contra DoiTSebastiau López Nodarso y D.1 Josefa López Sainz, he acordado el remate del potrero titulado «Nuestra Sra. de la Esperanza» sito en el término municipal de Bjhia-Honda, jurisdicción de Gua-najay, compuesto de veinte y cinco y meJia.caballerías de tierra y retasado en veiute y dos mil trescieulos veiute y ocho pesos» setenta y un centavos oro, habiendo señalado para que tenga lugar el acto el día seis de Diciembre próximo á las doce en ios estrados de e3te Juzgado, sito calle del Consulado número cincuenta y cinco. Y para su fijación se libra el presente; adviniendo que no se admitirán posturas que no cubran los dos ter cios de la retasación.—Habana Octubre veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y tres.—José Godoy García. —Por mandado de 8. Sría., Bernardino Suarez.
191 R 15
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instanci« accideutal del distrito del Pilar.
Por el preseute se anuncia al público que á consecuencia de los autos de la testamentaiía de Dou Pedro Cervantes y Hernández y por auto de rriente, he dispuesto se ponga á
mero cuarenta y uno', en concepto üp contribuyente. , con el fin de que á los electores á quienes pqeda íntere sar utilizan eljdereetao que les concede el artículo treinta unp ale la Ley de veinte de Junio de mil ochocientos se-sonta.y siete, en pl término dejveiute dias contados desde la inserción déoste edicto pu el Boletín oficial de la Provincia, expido tf presénte en la ÉTubana á 28 de Octubre de 1883.—Federico Bordallo.—Eugenio Feinandtz Ma Mahon.	J10 O O 14
Don Federico Bordallo y Vistdo, Jefe de Administra-ciony Juez de primera iusiaueia eu propiedad del distrito del Prado de esta Capital.
Hago saber: qué Dou Jacinto García Sainz, elector yeclno de esta Ciudad, calle del Aguila número ochenta y tres, corresfpoudieute á la Sección quinta del.stguu dojdlstrito, ha solicitado tu inclusión eu las listas plec-toralts pura elegfr Diputados á Córtes, á Dou Lorenzo Alutu y Cali, del comercio, vecino de la caiie del Blanco número veinte y uno y medio, en concepto de contribuyeme. Y cou el fiu ale que los electores á quienes pueda interesar, utfllzen ol derecho que les concede el artículo treinta y uno do la Ley de veinte de Junio de mil ochocientos «eterna y siete, eu el término de veinte di»s á contar desde la publicación de esto edicto en el Boletín oficial, espido el presente en la Habana á 28 de Octubre de 1S8B-—Federico Bordallo.—Eugenio Fernandez Mac Mahon.	117 G O 14
Dou Federico Bordallo y Viséalo, Jefe de Administra clon y Juez de primer instancia en propiedad del distrito del Prado de esta Capital.
Hago saber: que Don Jacinto García Saiuz, elector vecino de esta Ciudad calle del Aguila número ochenta y tres, correspondiente á la Sección apunta del segundo distrito, ha solicitado la inclusión en las listas electorales paia elegir Diputados á Córtes, á D. Venancio González y Fernandez, del comercio, vecluo de la calle de Consulado numero ciento nueve, en concepto de contribuyente. Y con elflnde que los electores, á quienes pueda interesar utilizeu el derecho que le3 concede el artículo treinta y uno de la Ley de veiute de Junio de mil ochocientos setenta y siete, en el término nueve dias contados desde Ja publicación de este edicto eu ei Boletín oficial de la Provincia, expido el presente en la Habana á 28 de Octubre de 1883.—Federico Bordallo.— Eugenio Fernandez Mac Mahon. 118 O O 14
_ siete del co publica subasta por
rao I 1^-V	,1 _ ar	. 1
X---- OUUUSta poi
término de treinta dias la casa calle de Manrique númeto ochenta y cuatro, tasada en siete — to catorce pesos y cincuenta centavos en oro,
mil cien
„--------------- «io, habien-
do señalado para su remate la audiencia del dia veinte de Diciembre próximo á las once de su mañana en los estrados del Juzgado, adviniéndose que no se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro del avalúo. —Habaua Noviembre nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Andrés Angulo.—Por mandado de su Sría., Luis Mazon.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Noviembre nueve de mil ochocientos pebenta y tres.—Litis Mazon.	167
R 12
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instaucia eu propiedad del distrito del Prado de esta capital.
Hagosaber: que D. Jacinto Garoía Sainz, elector, vecino ale esta ciudad, calle del Aguila número ochenta y tres, correspondiente á la Secuion quinta del segundo distrito, ha solicitado ia inclusión en listas electorales para elegir diputados á Córtes á D. Francisoo Samperey Prieto, del comercio, vecluo de la calle de la Amistad número cuarenta y cuatro, eu el concepto de contribuyente. Y con el tin de que los electores á quienes pueda interesar, utilicen su derecho qi e les concede el artículo treinta y uno de la Ley de veiute de Junio de mil ochocientos setenta y siete, en el término de veiute días, contados desde la publicación de aste edicto en el Boletín oficial de la Provincia, expido el preseute en la Habana á 28 de Octubre de 18s3.—Federico Bordallo.— Eugenio Fernandez Mac Mahon. 122 O O J4 El Sr. Don José Godoy García, Juez de primera ins taucia en propiedad del Distrito de la Catedral, potante mí ha dispuesto que por tres uúmeros de la Gaceta oficial de ia Habana, se convoque á Don Antonio Sardón y moreno Daniel Pcñalver, para que dentro del tórmiuo de quinio dia comparezcan en este Juzgado, para evacuar uu acto de justicia en la causa número 396, por hurto de una alfombra al primero.—Y cumpliendo lo mandado firma la presente en la Habana á 25 de Octubre de 1883.—Francisco de Castro.
72 O O 14
El Sr. Don Ricardo Maya y Lago, Juez de primera instancia del distrito Norte de eáta Ciudad y su jurisdicción, etc.
En virtud de lo dispuesto en auto de diez y 8¡ete del actual dictado en los autos i atestados del ultramarmo
El Sr. D. Andrés Angulo y Bear, Juez de primera iustaucia accideutal del distrito del Pilar, se ha servido disponer por ante mí este dia que por este medio se con voque á las morenas Amalia Velazquez, Faustina Basa be, Juana Sierra y Clemente cou el ilude (pie deutro de quinto dia se presenteu en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue contra el morillo Victoriano Congo (á) Mataeaña 6 sea Simón Aquiles por uso de cédula expedida á favor de otra persona. Habana Octubre 22 de 1883.—Luis Mazon. 934 C O 15 Por disposiciou del Sr. Juez de primera Instancia del distrito del Prado, se convoca por el presente á dos individuos conocidos el uno por el Ingenierito y el otro por el Cubauo, cuyos nombres y demás generales se ignoran, asegurándose del Cubano que frecuenta la calle dé la Bomba, para que dentro del termino de quinto dia comparezcan en este Juzgado sito en la Calzada de la Reina número cuarenta y cuatro á eva cuar un acto de justicia on causa criminal que por aute mí se instruye contra O. Juan Mena Oastresaua [á] Gordemis, por asesinato de D. José Brugucra. Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su publicación. Habana Ootubre treinta y uno de mil ochocientos ochenta y tres.—Eugenio Fernandez Mac-Mahon.	116 0 O 15
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera Instancia en propiedad de esta Ciudad etc.
Por este medio hago saber á D. Juan Mnrtin, natural de Canarias, que dentro de quinto dia después del tercer anuncio comparezca en este mi Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa por hurto de un caballo de D. Magdaleno Rodríguez, parándole los perjuicios que hubiere lugar si así no lo verificare, Y para su publicación en la Gaceta Oficial de la Habana, expido el presente. Pinar del Rio quince de Octubre de mil ochocieutos ochenta y tres.—Cárlos Q. de la Torre.—Por su mandado, Mateo J. Quintero.
89 C O 15
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia en propiedad de esta Vi’la y su Jurisdicción se ha servido disponer que por la Gaceta Oficial y con término de diez dias, se convoque á los pardos Manuel María, Gabriel Sánchez y Marcos Bonlit, á fin de que se presenten en el Juzgado á e.vacuar un acto de justicia en causa por robo de prendas en la casa de préstamos titulada «La Protectora.» Y para su publicación libro la presente. Sagua la Grande, Noviembre tros de mil ochocientos ocheuta y tres.—Ayelino tíctan-court.	91 C O 15
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia en propiedad en esta Villa y su Jurisdicción se lja, servido disponer qge por la Gaceta Oficial y con término de diez dias se convoque á D. Ramón Fernandez á fia de que se preseute en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa á virtud de parte de O. Antonio Romero, veedor del ingeuio «Felicia.» Y para su puhlicaciou libro la preseute. Sagua la Grande, Octubre diez y uueye de mil ochbcieutos qclienta y tres.—Avelino Bctaucourt.	935 C O 1£¡
El Br- Jqez de primera Sustancia propietario del distrito del Corro, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á O. Mauuel Montpellier para que dentro de tercero dia después del último anuncio se presento en el Juzgado sito calle de Acosta número treinta y dos á fin de poder evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su puhlicaciou expido la presente. Habana Noviembre siete de mil ochocientos ochenta y tres.—José Nicolás de Ortega.	87 C O 15
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia en propiedad de esta Villa y su Jurisdicción ha dispuesto por aute mí, que por la Capeta Oficial y con término de diez dias se convoque al asiático Jacinto á fjn de que se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa por rt|bo y lesiones que se le infirieron. Y para su publicación libro la presente eu Ságqa la Grande Octubre treinta de m'l ochocientos ochenta y tres.—Ayelino Retimcourt. 59 C O 15 El Br. Juez de primera Instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha
PARTE NO OFICIAL.
cía do I
HABANA 15 DE NOVIEMBRE DE 1883.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficen* y Maternidad.—Diputado de mes:—Sr. D. Bernar-
r r\.
Domi
nguez.
xa
O
O
4
*
ro »O	* r i •	•	co •	CO
	' • • •	•
QO	: : ; :	
Y—<	• <» . #	:
	• • • •	: ..o
		
o
f
(O
I!)
—I <7? ,M 00 OJOIO-O
: i-
o
t-
ro Os oo «o w ira — co <M eo ira
fio i oí
fio ¡3
t 05	«5
IN I -w
I
oíos k io ira ira co
lo ~p os ara" co ira a— a N o o
•ttOa»
: o co
‘O o «o co lo -s •V <N OI
K
05
■ra
■	I BILLETES.	* ! co OÏ 'Cío ; : f : »« o	(M
		. : co <n ,oo a • • O? 05 , ce i ; <n rH co . «0 i \ ¡ H	16123
CQ			
o		íooso : : :	o
w CJ	◄	l- Oi CS O ; ; ;	
3		1- O) X h O n *	
r3		CO <M LO Is» —h !	
ü	Oh	CM OH	rH
m		•	
H			
		«o co : x» cm : :	
		X TJI ; to t- • i	
		• • •	
		co o: *C' io co N •	<M
	o	C. 05 |> M líí [a. :	co
		■HN 00 V i-< •	02
		<51 -s <51 :	O
		i jl í.', ... ' , *	rH
CO
<c!
8—I
o
I—I > O Ph Pm
: o
. ra
rO
«s
ra.g
3
EH
2 §ü ¿ 6oL S i- o ^ 2 ra ¡»
J « 2 -2 s ~ §
ra.g « 3 ï s j W Ph ¡3 co ¿i c/j H
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía
CAMINOS I)E IIIKItKO DE DA HABANA
por ante mí lia dispuesto que pqr tres números de la Qaceta Oficial se convoque al iuoreno Cesáreo Landin para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal, Habana Noviembro seis de mil ochocieutos ochenta y tres.—Antonio Alvarez Insua.	80 C O 15
Don José Lirio y Vall’er, Juez de primera Instancia en propiedad de este partido.
Por este mí primer edicto se cita, llama y emplaza á los que se consideren con dorecho á la herencia de D. Francisco Lizazoaín y Oiganda, natural de Cia, Provincia de Navarra, soltero y de cuarenta y dos años de edad, á fin de que en el término de treinta dias contados desde la publicación de este edicto comparezcan á deducir sus acciones en este juzgado en los autos de nbintestato del expresada Lizazoaín, que cursan aute el infrascrito Escribano,'siendo los bienes que ha dejado el tinado los siguientes : Tres establecimientos mixtos, situados en el término del Quemado de Güines, un sitio de labor titulado «La Paila,» ubicado en dicho término, dos caballos y una yunta de bueyes. Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante con las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente.—Sagua la Grande. Noviembre seis de mil ochocientos ochenta y tres. José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Calixto María Cassals y Valdé3.	128 C O 15
La Junta Directiva de esta Compañía, en sesión celebrada hoy, ha acordado que por resto de utilidades del año anterior y á cuenta de las del presente se reparta á los señores accionistas un dividendo de cuatro y cuarto por cieuto ej billetes del Banco Español de la Habana por su valor nomiual sobre el oupital social. Los indicados señores podrán presentarse desde el dia 15 del oorriente en la Contaduría de la Empresa, Estación de Villanueva, para percibir el respectivo libramiento contra la Tesorería, á fin de cobrar eu ésta lo que les toque en la expresada distribución.
Habana 2 de Noviembre de 1883.—José Eugenio Bernal^ Secretario.
COMPARTA DE ALMACENES DE REGÍ A Y RANCO DEL COMERCIO.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita álos' Sres. accionistas para celebrar Junta general extraordinaria el Miércoles 14 del corriente á las doce de la mañana en la cusa del Banco calle de Mercaderes n° 36, con objeto de proceder á la elección de Director, por cumplir el actual su tiempo reglamentario; y se advierte que según el artículo 59 del Reglamento son válidos los acuerdos cualquiera que sea el número fie sócios concurrentes.
Habana 3 de Noviembre blard.
de 1883.—Arturo Am-
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera Instancia en propiedad del distrito deMonserrate. Por este edicto se cita por segunda vez á do» Eduardo Fuen es, cuya residencia se ignora, para que á las nueve de la mañana del segundo dia hábil siguiente al de la última publicación del presente en la Gaceta y Boletín Oficial de esta provincia, comparezca en este Juzgado por la Escribanía del que refrenda á absolver un pliego de posiciones que en parte de su prueba 1ra presentado D!! Josefa Domínguez, eu el pleito de menor cuantía que le sigue sobre pago de setecientos pesos billetes, bajo el apercibimiento de ser tenido y declarado por confeso si no compareciere, sin alegar justa causa que se lo impidiese.—Así lo he mandado eu el referido pleito y pieza de la prueba de la demandante.—Habana, Noviembre doce de mil ochocientos ochenta y tres.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su Sría, Julio Riveron. 190 C O 15
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe, por aute mí, ha dispuesto que por tres uúmeros de la Gaceta oficial se convoque á los guardias que fueron del Batallón Orden Público de esta Capital, i). Francisco Salas Mora y D. Manuel Tegeiro Fernandez, que fueron licenciados el veinte y cinco del pasado mes de Octubre, á fin de que comparezcan eu este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, en dia y hora hábil á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.-—Habaua Noviembre tres de mil ochocientos ochenta y tres.—Arturo Galleti.
75 C O 15
El Sr. Juez de primera Instancia en propiedad del distriro de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
Don Ramón Negrete y Bringas ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el núin. 59925 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por esto medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al dopósito referido, ocurra á manifestarlo; eu la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 12 de Noviembro do 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Y DEPOSITOS DE LA
D. Rosendo Piñera, como apoderado do los herederos de D. Rosendo García Alonso, ha participado el extravío de las certificaciones de Depósito expedidas á su favor con los números 32334 y 32335 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se nnuncia por esta medio y durante quince dias, d fía de que si alguuaotra persona se considera con derecho á los depósitos r.ofei'1; dos, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclaiuaciou, se procederá á expedir los duplicados correspondientes, quedando en ese caso las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 7 de Noviembre de 1883.—El Secretario» Manuel de Jesús Ponce.
Refinería de azúcar de CXrdenas.
Debiendo reunirse la Junta general ordinaria <je esta Compañía el dia 19 del corriente á la H de 1» tarde, en la casa calle de Ayllon mím. 16, en eimU“1' miento de lo prevenido en los. Estatutos, se fila lwr este medio á los señores accionistas.	J
Cárdenas 7 de Noviembre de 1883.—Por acuerdo de la Junta Directiva, el Secretario ¡uterino.
IMPRENTA DEL GOBIERNO T CAPITANIA GENERAL POR S. M,
I