(¡ACETA
IIIIU U.
Nüm. 165.
PERIODICO OFICIAL DEL C3-OSIEDR2sTO.
Sábado 14 de Julio de 1883.—San Buenaventura, doctor.—Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA [SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL IIE U ISLA IIE (IRA.
LIBERTOS,
Vista la demanda contcncioso-adminis-trativa interpuesta por D. Sebastian Gon- ^ didog zalez Milian contra un acuerdo de la Junta V" o r*r\ de Patronato dé la Habana que declaró libre á la patrocinada Isabel Hernández.
Vistos el Real decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización do los Consejos en las provincias da Ultramar, y el art. 9? del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se ha presentado en tiempo y forma.
Considerando que la resolución contra la cual se reclama catisó estado.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo contencioso del Consejo de Administi’acion de esta Isla, declaro procedente la referida demanda y nombro al Abogado Fiscal D. José María Melendez, para que represente á la Administración.
Habana 9 de Julio de 1883.
Luis Prendergast.
“Excmo. Sr.:—En vista do la consulta ele | vada por V. E. en carta oficial número 680 de 12 de Abril último, S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien declarar que la autorización concedida para que en la Imprenta del Gobierno se verifique la impresión do los documentos aeadénlieos para la Universidad de la Habana y los Institutos de esa Isla no lia de entenderse limitada á los documentos académicos relativos al curso de 1882 83, sino que deben considerarse que comprende los que puedan necesitarse en los cursos sucesivos á cuyo efecto y con el fin de que queden en su dia atendidas las necesidades de bqensenanza, procurará eso Gobierno General que por las Escuelas expresadas se hayan con la oportunidad debida, los correspondien-
Vista la demandacontencioso-adminis-trativa interpuesta por el Ldo. I). Eduardo de la Huerta, á nombre de D. Valentín de la Villa, contra un acuerdo de la Junta de Patronato de Matanzas que declaró libre á la morena Mauricia.
Vistos el Real decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar, y el artículo 9° del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la ejecución de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se ha presentado en tiempo y forma.
Considerando que la resolución contra la cual se reclama causó estado.
Conformándome con el parecer ele la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración dé esta Isla, declaro procedente la referida domanda, y nombro al Abogado Fiscal I). Adolfo García Hidalgo para que represente á la Administración.
Habana 9 de Julio de 1883.
Luis Prendergast.
Y acordado por S. E. en 8 del corriente el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y mas exacto observancia.
Habana 10t Julio do 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Obras Públicas.
Vista la demanda conteneioso-adminis-trativa interpuesta por D. Eduardo de la Huerta, á nombre de D. Salvador Alsina, contra un acuerdo de la Junta de Patronato de Matanzas que declaró libre al patrocinado Canuto.
Vistos el Real decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar, y el artículo 9? del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley de abolición de la esclavitud ele 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se lia presentado en tiempo y forma.
Considerando que la resolución contra la cual se reclama causó estado.
Ponformándorqe con el paj-ccer de la Sección de 1° contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda y nombro al Abogado Fiscal I), José María Larrazábal para que represente á la Administración.
Habana 9 de Julio de 1883.
Luis Prendergast.
SECRETARIA.
Seocion de Fomento.—Instrucción 'pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 15 de Junio próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
‘íExcmp. Sr.:—$1 Sr. Ministro de Ultramar ha trasmitido á V. E- con esta fecha el siguiente telegrama;—Al dictarse Real orden 12 Marzo declarando improcedente incorporación Colemos privados á Institutos Cuba, Santa Clara y príncipe, ignorábase que Estado había percibido derechos mqatrícula abierta Institutos: efectuado así y dispuestas traslaciones matrícula según artículo 140 Reglamento, deben considerarse oficiales Institutos y conforme telegrama f í) y 21 Abril, cuyo Cumplimiento reitero, autorizados para examinar giqmnos Colegios privados respectiva provincia, facilitando Instituto Habana datos y documenta* Cion, evitapdo s}n detrimento enseñanza con&ijp-rables gastos estudiantes interesados,—Xo que de Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro, trascribo á V. E. para su conocimiento y fines consiguientes.”
Y acordado por S. E. en 8 del corriente el cumplimiento de la preinserta Real orden se publica en la (Gaceta offciúl para ‘ general conocí miento.
Hall ana 10 de Julio de 4 883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 15 de Junio próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Geperal la Real orden siguiente:
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Ge ncral con fecha 25 de Junio ultimo, el pliego de condiciones para la construcción, que como prolongación del Ferro carril de Guantánamo, termine en el poblado de la Jamáica, en la Provincia de Santiago de Cuba, ó sea desde Santa Catalina á dicho poblado de Jamáica, conforme al proyecto presentado al efecto por aquella empresa; en vista de lo quo dispone la Real orden de 6 de Noviembre próximo pasado, y conforme á lo que determina el artículo 27 do la Ley de Presupuestos de 5 de Junio de 1880, y artículo 10 de la Instrucción provisional para la concesión de Ferro-carriles en esta Isla, aprobada en 28 de Junio del propio año; S. E. se ha servido acordar la celebración de la correspondiente subasta, á fin de adjudicar la concesión, para prolongar la referida línea hasta la Jamáica, prévias las condiciones comprendidas en el pliego que se publica á continuación, y la muy especial de que será obligación del rematante que resulte, el abonar las obras ya ejecutadas, previa tasación antes de entrar en posesión del trozo de línea cuya concesión es objeto de la presente subasta.
El acto de la mencionada subasta, tendrá lugar en la Secretaría de este Gobierno General el dia 11 de Octubre próximo, y hora de las doce de su mañana, en cayo Centro, Negociado de Obras Públicas se hallarán do manifiesto para eonoci miento del público cuantos documentos han de regir en la contrata.
Las proposiciones se arrcglaráu exactamente al modelo que se publica adjunto, y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería General de Hacienda como depósito provisional para tomar parte en la licitación la cantidad de mil quinientos setenta y siete pesos, ocho centavos, oro, importe del L p.§ del capital de ciento cincuenta y siete mil setecientos ocho pesos, sesenta y siete centavos oro, que se estima necesario para la realización del proyecto, bien sea en metálico ó sp equivalente en papel de la depda consolidada del Estado, ó en acciones del Raneo Español de la Isla de Onba al tipo de cotización del dia anterior al en que se haga ei depósito en la Tesoreria General. Esto depósito se aumentará al 3 p.§ del mismo capital en el plazo de los treinta dias' siguientes á aquel en que se notifique a] mejor postor la adjudicación de la línea' de qpc se trata, quedando en poder do la Administración como garantía del cumplimiento de las condiciones de la concesión, pudiéndose retirar por el concesionario á medida que acredite mediante certificado de la Inspección General de Obras públicas haber invertido en obras doble cantidad de la quo desea retirar, en el concepto do que las partes de fianza sucesivamente retiradas serán roomplazadas por lgs obrgs á que aquellas certificaciones se refieren.
La subasta versará única y exclusivamente sobre el plazo de construcción según se determina cp ei inciso 4.Q del artículo 3.q do la mencionada instrucción, puesto que la concesión se ha solicitado sin subvención kilométrica ni garantía de intereses por el capital que se invierta en la línea.
E11 la subasta se Uepapíp fas fqrmalfjadea preyeniefas en fos artícplos ¿(6, 37 y 38 def Regla-jnenfo Je la Ley general de Obras Públicas,
Si hubiere igualdad entre dos ó más proposiciones de las presentadas como más ventajosas so verificará una nueva licitación verbal entre sus autores durante quince minutos y en caso de que aún así, resultare empate entre algunas, se dará la preferencia á la proposición cuyo número dé orden Sea más bajo en el sorteo, que lia de preceder á la apertura de los pliegos.
Los peticionarios de la concesión tendván Oh pl acto de la suhasfa el derepho de tanteo y además ef do percibir del que resulte concesionario el valor según tasación del referido proyecto y ol do las obras que tienen ejecutadas.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de los requisitos pnunciados.
Lo -quo de orden de ¡b. R. se publica para general conocimiento.
Habana Julio 1) de 1883.
El Secretario del Gobierno General, JJ. Diaz de la Quintana.
Pliego de condiciones particulares que se cita y que 'además de las generales, habrán de regir concesión de un
á su costa y riesgo, todos los trabajos necesarios ¡ Art. 13. En los puntos de encuentro del para el establecimiento de un camino de hierro, ferro-carril con las comunicaciones públicas y par-desde la Villa de-Santa Catalina de Guantánamo ticulares ó en sus inmediaciones, la Empresa cons-hasta el poblado de Jamaica, pasando por el lugar truirá- a su costa, los puentes; trozos de carreteras nombrado “Cuatro Caminos,” de modo quo pueda ó las demás obras provisionales que sean necosa-haeerse la explotación en todas sus partes al espi- rías para 110 interrumpir la circulación. Estas
rar el término fijado. Art. 2o ' '
J obras las estai decora ántes de
P-------------------- ~~ interceptar las co-
A1 proponer la Empresa este pliego nulificaciones, y su duración no pasará del término de condiciones se entiende que ha verificado todos que se sirva fijar el Gobierno! los cálculos y datos en que estriba, que se confirma ¡ Art. 14. La Empresa se obliga á restablecer en la realidad de todo lo que en él se establece, y y asegurar á su costa el curso de las aguas .que so que tiene la seguridad do poderlo ejecutar en todas suspendan ó modifiquen por trabajos quo de ella sus partes, sin reclamar nuevas gracias ó concesio- dependan.
nes por los errores, imperfecciones y omisiones I Art. 15. Los trabajos de consolidación que que puedan encontrarse en la realización de las' baya que ejecutar en el interior de una mina en obras.	! razón de la travesía del ferro-carril y de todos los
Art. 3o Como se deja expresado, el camino ¡perjuicios que se irroguen á los mineros, serán de de hierro partirá desde la Villa de Santa Catalina j cuenta de la Empresa del ferro carril.
[estación del Ferrocarril de la Caimanera] pasará i Art. 16. La Empresa establecerá un telégra-por Cuatro Caminos y terminará en las inmedia.-1 fo eléctrico esclnsivamente para el servicio de la ciones del poblado de \ “J amaica,” conforme al proyecto presentado, y salvando con puentes de hierro, apoyados en pilas y estribos de sillería, los pasos mas notables quo se han presentado en el trazado de la línea adoptada, y los cuales son las corrientes de los rics Baño y Guaso.
Art. 4o Se establecerán estaciones en “Cuatro Caminos” y “Jamaica,” toda
vez que la Empresa dispone para el servicio de esta nueva linea del paradero ó estación principal establecida en la Villa de Santa Catalina, para la csplotacion de sn antigua línea al puerto de Guantánamo. Cuando la Empresa necesite establecer otras estaciones, lo solicitará del Gobierno General de la Isla, con los documentos necesarios al efecto.
Art. 5o El camino de hierro será de una sola vía en toda su longitud.
Art. 69 La Empresa establecerá apartaderos en todas las estaciones, siendo su longitud, no comprendida la unión, por lo ménos do [300] trescientos metros. En bingun caso excederá de [12;000] doce mil metros la distancia de uno á otro apartadero, cuando las estaciones estén á mayor distancia.
Art. 7? Los pasos del ferrocarril al atravesar las carreteras generales, provinciales y vecinales, podrán ser á nivel, excepto en los casos que el Gobierno General de la Isla determine. En los pasos á nivel las barra-carriles se establecerán de [0m-02 a 0m-03] dos ú tres centímetros, mas bajos que el firme de las carreteras, y será obligación de la Empresa poner barreras ,que se abran hacia la parte estertor del ferrocarril, y un guarda destinado á este-servicio con las demás prevenciones que el Gobierno juzgue convenientes para la seguridad del tránsito.
Art. 8“ Las condiciones generales de las esplanaciones do la vía y de las obras de fábrica, serán las siguientes:
O
Metros.
.as aris-
1.200-
1.150-
R.S&
4.80
3.00
1.44
2.60
0.26
0.14
-0.00
-0.00
explotación. Los postes de este telégrofo quedarán dispuestos para recibir el número de hitos que el Gobierno necesite para su servicio y el del público, quedando obligada la Compañía á facilitar el local conveniente en sus estaciones para dicho servicio. La custodia, conservación y reparación de los hilos y de todo material exterior á las estaciones que necesite establecer el Gobierno será de cuenta de la Empresa.
Art. 17. Concluidos todos los trabajos, la Empresa liará á sus espensas, con asistencia de tos Ingenieros del Gobierno el amojonamiento y plano detallado de todas las partes del caminó de hierro y sus dependencias. Formará un estado descriptivo, de los puentes y demás obras de fábrica que se hayan construido. La Empresa formará también á sus espensas y depositará en las oficinas do Obras públicas un ejemplar competentemente autorizado del acta de amojonamiento, del plano y del estado de las obras.
Art. 18. La Empresa se obliga á conservar en buen estado el camino de hierro y sus dependencias de modo que la circulación sea fácil y segura constantemente, siendo de su cuenta todos los gastos de repacion y conservación, así ordinarios como extraordinarios.
Art. 19. El camino de hierro y sus ramales deberán ser considerados y guardados como los caminos del Estado; por consiguiente, los guardas y demás empleados que nombre la Empresa, deberán usar las mismas armas y gozar las prerogativas que disfrutan tos del Gobierno, además de los distintivos que la Empresa les determine,
Art. 20. Deberán ser de la elección de la Compañía tos medios de ejecución
J
los agentes
Terraplenes. Distancia entre
tas superiores.........,...........
Desmontes. Distancias entre bis turistas superiores de ia cuneta..........
El ancho del balastre cuando pueda establecerse, será en su parte superior de....................
Ancho de la vía entre las aristas interiores de los carriles...........
Traviesas ( Longitud ..............
de -] Tabla....................
madera dura. ( Espesor..............
Voliímen del balastre cuando se establezca por kilómetros............
Número traviesas par idem...........
Los carriles serán de acero y su poso por metra lineal de carril no bajará de 30 kilogramos.
Las tajeas, alcantarillas, pontones, pasos inferiores y puentes serán de fábrica ó metálicos.
Los edificios de estaciones y casillas de guardas serán de madera.' Para el establecimiento del balastre, en toda la extension de la línea, necesitará la Empresa, por lo ménos, el término de dos anos por la carencia absoluta del buen material para esta parte de las obras en las inmediaciones de jos. terrenos por donde atraviesa la línea.
Sí la Empresa se viere en la necesidad por adelantar tiempo y poner en explotación el camino en breve plazo, de ejecutar algunas obras de puente, con material de madera recia, para las armaduras apoyada^ et; iqampoateria, estas obras ge qqnsidevayán como provisionales, y se compromete la compañía á reemplazarlas por las definitivas en la forma prevenida eu el término de dos años, prévia presentación y aprobación de los proyectos respectivos.
Art. 9? Cuando el ferro-carril deba pasar por encima efe qna carretera general, provincial ó Y-eciqaf, la luz de los puentes que se construyan, con este objeto, será igual al ancho del firmo de la carretera. La altura del intradós de la clavo de los puentes de fábrica ó de la parte inferior de tos cerchones eq los de madera y hierro, será por lo menos de 5 metros.
Art. 10. Siempre que el ferro carril deba pasar por debajo do una carretera, la anchura entre pretiles de los pretiles que se construyan al efecto, será igual al ancho del firme de la carretera. - La altura mínima desde el plano que pasa polla cara superior de los carriles basta el intradós, sobre el centro de cada via, será por lo ménos de cinco metros y cincuenta centímetros.
Art. 11. .Cuando el camino do hierro deba inutilizar algún trabajo de carretera construida y sea necesario variar el trazado de esta, será do cuenta de la Empresa la construocion de las nuevas porciones. La anchura de esta será la correspondiente á la clase de carretera, y sus pendientes para la concesión de un ferrocarril, que par-1 no pasarán de tres á cinco centímetros por metro, tiendo de la Villa de Santa Catalina, se dirija si fuere general ó provincial, ni de cinco a siete al poblado de Jamaica, en la Jurisdicción de , centímetros por metro, si fuere vecinal. El bo-Gnantánamo, pasando por el lugar denominado bienio dictará, alterando la cláusula precedente en «Cuatro Caminos,» y bajo cuyas condiciones se lc£ casos que lo estime procedente.
nstruirlas óbrps necesarias, la | Art, 12. En los subterráneos, la Ei
y demás empleados en la construcción,- conservación y administración del fcrro-carriJ.
Art. 21. La Empresa explotará el ferrocarril durante noventa y nueve años con arrojo á la tarifa aprobada para su linea i'Vfiiclpal ó sea desde Santa Catalina á la Caimanera en el puerto de
Guantámo^to.
compromete d construir las obras necesarias, la| Art. 12. jj,n ios siunernmeus, m empresa Empresa del ferrocarril que desde la citada hará todas las obras que sean necesarias para pro-"Villa se dirijo al embarcadero do la Caimanera cavcr ó contener los dorrmnbanncntos y filtraciones, en el puerto de Gnaifiánan,o.	I 1<03 P0*08 Pnra lfl ventilación y construcción
1	*	| de los subterráneos no podrán, abrirse en tos cami
Artículo 19 La Empresa do referencia se nos públicos, y en los (pie con este objeto tenga obliga á ejecutar, en el término de doce meses que abrir la Empresa en otros lugares,, establecer contados desde la fecha de la concesión definitiva, brocales de fabrica con dos metros de altura.
Art. 22. La Empresa formará los Reglamentos necesarios para el buen servicio, administración y explotación del ferrocarril, sujetándolos á la aprobación del Gobierno.
Art. 23. La Empresa no hará contratos, directa ni indirectamente, con otras Empresas que trasporten viajeros por tierra ó por agua, bajo cualquier forma ó denominación que sea, cómo lío se extiendan á todas las demás Compañías que ve- J rifiquen trasportes eu los mismos caminos. Los Reglamentos quo tengan que hacerse en conformi j dad de lo que se establece en el artículo anterior, prescribirán todas las medidas que sean necesarias para asegurar la más completa igualdad entre las diversas empresas de trasportes con sus relaciones : con este camino de hierro.
Art. 24. Las cartas y pliegos, así como sus conductores o agentes necesarios al servicio del correo, serán trasportados gratuitamente por los convoyes ordinarios de la Empresa en toda la extensión de la línea Rara este objeto la Compañía reservará en cada convoy do viajeros ó mercaderías una sección especial. La forma y dimensiones de esta sección se servirá determinarlas el Gobierno! General de la Isla, para que la Eiqm'esu pueda dar1 cumplimiento con la oportunidad debida,
Art. 25, Si fuere necesario podrá haber toáoslos dias, á la ida y á h» Vuelta de los convoyes ordinarios, uno ó ínás convoyes especiales destinados al servicio general del oorreo, quo recorrerán toda la línea ó una parte de ella, según los casos, y cuyas horas de salida, de dia ó de noche, igualmente que su marcha y sus estaciones, se arreglarán según lo dispongan el Gobierno General, oyendo á la Empresa. Esta podrá conducir, en estos convoyes especiales, tos carruajes de todas clases que considero necesarios para el trasporte de viajeros y mercancías. Para cambiar las horas de salida de los trenes, el Gobierno deberá avisar á la Empresa con la anticipación conveniente.
Art. 26. Además de las horas ordinarias de salida, el Gobierno podrá pedir también para el trasporte de pliegos ú órdenes urgentes, y salvo la observancia de los Reglamentos de policía del camino, convoyes especiales, que la Empresa facilitará, sea de dia ó de noche, mediante indemnización que so fijará convencionalmente ó por peritos.
Art. 27. La Empresa, por causa de utilidad pública debidamente justificada, podrá ceder al Gobierno el Ferrocarril.
Rara determinar el precio de la compra, se tomará el término medio de los productos obtenidos durante tos cinco años que precedan, y este término será el importe de la anualidad que so pagará á la Empresa en cada uno de tos años que falten para espirar la concesión. Si este término fuese mayor de ocho por ciento, se fijará la anualidad como si fuera el ocho por ciento; si es menor y la Empresa cree tener probabilidades de prosperar, podrá reclamar que la apreciación de la anualidad que se ha de pagar se haga á juicio de peritos, no podiendo bajar en ningún caso del término medio.
Art. 28. Cualquier ejecución ó autorización ulterior de caminos, canal, ferrocarril, trabajos de navegación ú otros en la comarca donde esté situado el camino de hierro que sea objeto de la concesión ó en cualquiera otra, contigua ó distante, no podrá dar orígon á indemnización alguna por parte de la Empresa,
Art. 29. La Empresa no podrá oponerse á que su ferrocarril sea cruzado por otros caminos, canales ó ferrocarriles que se abriesen con autorización del Gobierno, salvo la indemnización á que haya lugar por interrupción del tránsito ó daño material causado al camino.
Art. 30. Las Empresas á quienes el Gobierno concediese la facultad de que habla el artículo anterior, podrán hacer circular sus carruajes, wagones, máquinas, trenes, etc., sobre una parte ó el total del ferrocarril de que so trata, pagando los precios anotados en la tarifa y cumpliendo exactamente tos Reglamentos do policía que se establea can para el buen servicio del camino. Esta facultad será recíproca, y por lo tanto los Empresarios solicitantes la podrán ejercer en los ferrocarriles que se abran como ramales ó prolcgacion del que se proponen ejecutar.
Además, las citadas Empresas y los Empresarios, lo mismo quo en sus respectivas líneas, podrá depositar géneros, tomar y dejar viajeros, etc., en todos los descansos, paradas, estaciones, almacenes, etc., que se establezcan, ya en el camino de hierro que se propone construir, ya en sus ramales, ya en los ferrocarriles que fueron sn prolonga-cióu; podrán también dichas Empresas proveerse de agua y carbón, mediante la correspondiente indemnización, en los mismos puntos que las Empresas objeto de concesión, ó establocor pozos y depósitos donde lo consideren conveniente.
Art. 31. En el caso de que las Empresas de los ramales ó prolongaciones 110 quisieren usar del derecho que les concede el artículo antorior, el Gobierno dispondrá lo conveniente para que no so interrumpa el servicio.
Art. 32. Al espirar ol término de la concesión ó en los domas casos determinados en este pliego de condiciones, el Gobierno reemplazará á ia Empresa en todos los derechos de propiedad do terrenos y obras designadas en el estado y plano estadístico mencionado en el art. 17 y entrará inmediatamente en el goce del camino de hierro con todas sus dependencias y productos. La Empresa queda obligada á entregar en buen estado de coii-servacion el camino de hierro, las obras que lo componen y 6us dependencias, tales como estaciones, sitios de carga y descarga, establecimientos do los puntos de partida y arribo, casas de guardas y vigilantes y oficinas de percepción, y quedará igualmente obligada á entregar todo el material de explotación en buen estado de servicio.
En tos cinco años que precedan al término de la concesión, el Gobierno .tendrá el derecho de retener los productos líquidos del camino y de emplearlos en conservarlo en buen estado con. sus dependencias, si la Empresa no tratase do llenar completamente esta obligación.
Art. 33. Además de estaa condiciones, so obliga la Empresa á obseivar todas las maleadas en la ley general de ferrocarriles, ley de policía, Reglamentos de policía, de la explotación y demás disposiciones vigentes y quo en lo sucesivo se dictaren, como regla general para esta clase do empresas.
Art. 34. La Empresa quedará sujeta á la inspección que. el Gobierno determine para el cumplimiento de sus obligaciones.
Art. 35. Rara cubrir los gastos de servicia ' ordinario y extraordinario que corresponde lnteer al Gobierno con motivo' de las inspecciones, reconocimientos y cualquier otro servicio que tenga relación en la construcción y explotación del ferrocarril, la Empresa depositará anualmente al ein. pozar cada año económico en la Tesorería General de Hacienda la cantidad de trescientos pesos en metálieo,
Art. 36. Rara recibir las comunicaciones (pie le dirija el Gobierno y sus delegados, la Empresa tiene nombrado su Presidente y Directiva, establecidos en la ciudad de Santiago de Cuba, como representantes también del ferrocarril hoy en explotación desde la Villa de Santa Catalina al embarcadero de la Caimanera en el puerto do Guantánamo.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N.-N. vecino de___enterado del anuncio
publicado en la Gaceta (de tal fecha) do la Instrucción correspondiente, de los requisitos que so exijen para la adjudicación en pública subasta de la concesión del ferrocarril que partiendo de la Villa do Santa Catalina se dirija al poblado de la Jamaica en la jurisdicción de Guantánamo, así como de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que lian de rejir para dicha concesión, se compromete á tomar á su cargo esta,
construyendo la línea en el plazo de........á
contar desde el dia en que se le notiíiqne la adjudicación correspondiente.
Fecha v firma.
Aprobado por Real orden de 28 de Marzo de 1882 el proyecto de reparación del tercer trozo de la carretera de la Habana á Güines comprendido entre los kilómetros 21 y 27, cuyo presupuesto do-contrata asciende á la suma do diez y ocho mil treinta y seis pesos noventa y cinco centavos oro; el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 22 de Junio próximo pasado, se lia servido disponer que dicho servicio se lleve á efecto, adjudican dose prévia subasta pública que deberá tener lugar el dia trece de Agosto próximo y hora de las doce do su mañana en la Secretaria de este Gobierno General, celebrándose aquella con arreglo á la Instrucción vigente para tales casos, así como del proyecto de referencia y pliego de condiciones de dicho servicio, todo lo cual se hallará de raanilies-to en el Negociado respectivo para conocimiento del público.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamcnte durante la primera inedia hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredito haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de trescientos cincuenta y cuatro pesos Cuarenta y cinco centavos oro, ó su equivalente en papel do la Deuda consolidada del Estado ó acciones del Raneo Español de Ja isla de Cuba, al tipo
*•»4 ruti' Tton 1
7%
-bñis'fiéi inanos