quiiice, á recojer un pliego de 1.80 censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la do rentas públicas marítimas de la Aduana de Manzanillo correspondiente al mes de Marzo de 1872; en la inteligencia que de no presentarse á recoger el expresado pliego, so le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Contador general.
Habana Julio ‘27 de 1883.—El . ü.—Manuel Larios.
Núm. 074.—F? 152.
Administración General de Correos.
El Vapor correo español «Coruña» saldrá de este puerto para el de Santander el din ó de Agosto, ha-eieudo además escala en el de Puerto Rico.
Hasta las dos de la tardo del mismo (lia, se recibirá en el buzón de esta Administración Central, la correspondencia que debe conducir para dichos puntos. Desde dicha hora, basta inedia antes do la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Eo que se inserta en la Gaceta y demás periódi-
En la Junta celebrada en 13 de Julio de 1883 fueron reconocidas y aprobadas para la conversion y emisión en la forma determinada por la ley de 7 de
1). Diego Rodríguez, su apoderado ó herederos «t-j eos de esta capital, para conocimiento del público, so do habe/fallccido^ se servirán presentarse en esta j Habana 26 de Julio de 1883. El Administrador Contaduría General, en (lia y hora hábil y término de ¡ general.—1. S., Hermenegildo llenero.
quince á rccojer un pliego de 1.*“ censura de reparos :	______
deducidos por el Tribunal de Cuentas dtl Reino en la ¡ de rentas marítimas de la Aduana de Manzanillo cq-1 rrespondiente al mes de Marzo de 1872; en la inteli-j gencla que de no presentarse á recojer dicho pliego, se te ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Julio 26 de 1883.—El Contador general.
—P. S.—Manuel Laños.
N9 632.—Fo 142.
D. Luiz Rodríguez, su apoderado ó herederos se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de primera censura de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Depositaría de Nuevitas, correspondiente al raes de Setiembre de 1871; eu la inteligencia, que de no presentarse á recojer dicho pliego, fe pararán los perjuicios quo sean consiguientes.
Habana Julio 12 de 1883.—El Contador general, Eduardo Sanchez Pila.
N9 630.-
-F?
/
145.
D. Luis Rodríguez, su apoderado, 6 caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría geneial en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de primera censura de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Depositaría de Nuevitas; en la inteligencia, que de no pre-eutarso á recojer dicho pliego, se le ocasionaran los perjuicios consiguientes.
Habana Julio 13 de 1883—El Coutador general, Eduardo Sánchez Pila.
N? 646.— Fy 145.
D. Ramón do Beruete, D. Celestino Acevedo D. Luis de Sales y Rodas, D. Mateo Fernandez Vallejo, D. José Alzugaray, D. Tomás Gaspar, I), Joaquín Delgado Fuga, D. Antonio María Rui, D. Joaquín Vigil de Quiñones, D. José Ramón Cabello, D. Gremio Morid 1, D. Miguel Díaz, D. J. Fernandez y D. Javier do Velazco, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría general en <iia y hora hábil y término de quince, á recojer cada uno sus respectivos pliegos de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro, por ingresos y pagos de la Tesorería general de esta Capital, correspondiente al mes de Enero de 1867; en la inteligencia, que ile no presentarse, les pararán los perjuicios consiguientes.	,
Habana Julio' 12 de 1883.—El Contador general,
Eduardo Sánchez Pila.
No 631—Fo 141.
D. Luis Rodríguez, su apoderado ó herederos caso do hacer fallecido, se servirán presentarse eu esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de primera censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentos del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Depositaría de Nuevitas, correspondiente al mes de Agosto de 1871; en la inteligencia, que de no presentarse á reco-jer dicho pliego, se le ocosionarán los perjuicios consi
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaria.
Los Sres. que á continuación se relacionan, se servirán concurrir á esta Secretaría en dia y hora hábiles, con testimonio del poder conferido por las personas á quienes representan y que ha de unirse al expediente, sin cuyo requisito no podrán ser reconocidos sus créditos por la Excrna. Junta.
Sr. D. Miguel Brunet, apoderado de D, José Car-bonell.
»	» Pedro García, id. de D. Estanislao Quintana.
» » Juan Setieu, id. de D. Juan Ferran.
» » Leonardo Gómez, id. de D. Alejandro Suero.
»	» Eduardo Gouzalez, id de D. Bartolomé López.
» » Pedro García, id. de D. Horacio Silva.
» » Bartolomé Carbonell, id. de los Sres. Pagés y Planas.
»	» Márcos y Compañía, por los Sres. Noval y C*
»	» Ceferiuo Márcos, apoderado de la parda María
Ignacia García y Arrieta.
Sr? D9 Caridad Vinsax y Muñoz, por D? Josefa María Muñoz.
Habana 20 de Julio de Márcos de J. Melero.—Vt9 Bn9 Ortiz.
1883.—El Secretario, El Presidente, P. D.,
En Junta celebrada el 13 del actual, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Loy de 7 de Julio de 1882 en lo que se refiere á la Deuda de Anualidades, las siguientes reclamaciones:
Sección 3.a—Comisión 1.
N9
Ps. C».
Habana Julio 13 de 1883.-
Eduardo Sanchez Pita.
-El Contador general
Negociado de Compulsas.
Da Juana de Paula Arias, huérfana de D. Anselmo Administrador Tesorero que fué de Rentas de Pinar del Rio, 6 persona que le represente se sirvirá presentarse en esta Contaduría General en dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 10 Julio de 1883.—Eduardo Sánchez Pila.
D? Francisca Armenteros, viuda de D. Isidro San chez y Rodríguez, Catedrático que fué de esta Universidad ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia y hora hábil para euterarle de un asunto que le concierne.
Habana* 12 de Julio de 1883.—Eduardo Sánchez
Pita.
D. Jacinto Casariego y García", Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia y hora hábil para euterarle de un asunto quo le concierne.
Habana 12 de Julio de 1883.— -Eduardo Sánchez
Pita.
D. Dionisio Bcña y Pedrejón, Oficial 5? cesante de Hacienda, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia 'y hora hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 12 de Julio de 1883.—Eduardo Sánchez
Pita.
D. Vicente María Jerez y Alvero, cesante de Hacienda 6 persona que ie represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia y hora hábil para enterarle de un asunto que ie concierne.
Habana 13 de Julio de 1833.—Eiuardo Sánchez
Pita.
177	D. Ramón Domingo é Ibarra, apodera-
do de D. Juan Vecino, gerente de los Sres. Vecino, Torres y C?, efectos suministrados á la Administración Militar en Gibara, en los meses de Julio, Agosto y Setiembre de 1878....... .................... 133 9!)
178	... Ramón Domingo é Ibarra, represen-
tante de los Sres. Casanueva y M¡-rabent, alquiler de la casa que ocupó en Gibara la Factoría de provisiones en los meses de Julio, Agosto, Setiembre y Octubre de 1878..... 56 ...
294 ... Vicente Prohia, habilitado de la Colecturía de Rentas de Remedios, material desde 1? de Diciembre de 1881 á fin de Jumo de 1882 ............. 225 ...
Sección 3.*—Cojnision ‘2.a
Sección tercera.—Negociado de fallos.
D. Joaquín Julián y D. J. López Saúl, Administrador é Interventor que fueron respectivamente de la Aduana de Nuevitas, su apoderado ó herederos si hubiere fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en hora y dia hábil para un asunto qne les interesa.
Habana 16 de Julio de 1883, El Contador General, Eduardo Sánchez Pila.
D. Francisco Jiménez y D. Manuel del Pino, Colector é Interventor que fueron respectivamente de la Aduana de Zaza, su apoderado y herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general eu hora y día hábil para un asunto que Ies interesa.
Habana 10 de Julio de 18S3.— El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
Tesorería General de Hacienda.
El Excrao. Sr. Director General de Hacienda,* de acuerdo con lo propuesto por esta Tesorería general, se lia servido resolver: que las obligaciones
550 D? Luisa Martínez y Raoul, haberes-que dejó de percibir su difunto esposo D. Félix Girnlt, como Catedrático de esta Universidad, en los meses de Abril, Mayo y Junio de 1881.... 352 50 622 D. Primitivo González y Fernandez, apoderado de D. Joaquin Casas, en su haber de Junio de 1881-82, como escribiente de la Contaduría General ..................................... 35 63
750 D? Angela Delfiua Arfeaga, haberes pasivos correspondientes á los meses
de Abril, Mayo y Junio de 1882..... 68 40
1014 D. Vicente Prohia, habilitado de la Colecturía de Rentas de Remedios, haberes del personal, correspondientes al presupuesto de 1881-82	....... 202 87
1453 ... Gaviuo Nieto, apoderado de D. Félix Toron y Campuzano, haberes pasivos de éste en los presupuestos de 1879-80, 1880-81 y 1881-82, como pensionista de Montepío Civil... 915 05 1468 ... Ramón A. del Sol, su haber pasivo de Junio de 1881-82, como cesante
de Hacienda.......................... 79	17
1520 ... Enrique Copoyro del Villar, su haber del mes de Junio de 1881-82, como Magistrado de la Audiencia de Puerto-Príncipe............................ 302	50
1696	Da Mercedes González y Adan, sus ba-
bel es pasivos correspondientes á los presupuestos de 1878-79, 1879-80,
1880-81 y 1831-82, como.pensionista de Montepío Militar.................  714	40
1697	Sres. Novoa y .Zayas, autorizados por
D. J. Seideí, apoderado de D9 Soledad García, haber pasivo de ésta en Junio de 1881-82, pomo pensionista de Montepío........................... 45	52
1698	D. Sebastian Martínez Goñi, apoderado
de D. Antonio Jiménez, haberes pasivos de éste correspondientes al mes de Junio de 1881-82............ 158 33
1699	D? Dolores Molina y Camota, su haber pasivo de Jimio de 1881-82, como
Íiensionistr de Montepío Civil.....	49 48
'oribio de Gonzalo, apoderado de D9 Clotilde Pita, pensionista de Montepío Militar, su haber correspondiente al mes de Junio de 1881
á 82.............................. 14 88
1761 ... Francisco Piñeiro y Mendtz, su Haber del mes de Junio de 1881-82, como Aduanero de la Sección do
Cárdenas —........................ 47 50
1702 ... Eugenio P. Iriarte, su haber del mes de Juaio de 1881-82, como auxiliar de la Colecturía de Rentas de Regla. 23 75 1703 ... Nicolás Agulrre, su haber del mes de Junio de 1881-82, como Alguacil del Distrito Sur de Santiago------------	33 25
1704 ...Mariano Alvarez, habilitado de la Inspección do Montes y Minas, por diferencias de sueldos que le corresponden al Inspector general D. Pedro Salterain, en el presupuesto de
1880-81.:..... ................... H25 ...
1743 ... Feliciano Ruiz Novoa y D. Manuel de Zayas, apoderados de D? Matilde Rubirato, haberes devengados por su difunto esposo desde lo de Marzo a 6 de Mayo de 1882, como Juez de 1.p instancia que fué de Guanabacoa dicho difunto esposo D. Juan Aizpiirua y Miyan.................. 270 87
Total............. 5214 09
Coya suma de cinco mil doscientos catorce pesos, nueve centavos en oro, lia obtenido en los respectivos
• j i i /••, . j y .	~	expedientes la comprobación de legitimidad de los rrfi-
consignadas sobre la Qaja de la misma, correspon- d¡¿3 que ja representan.	S	6 J°S Clé
clientes al presente mes, se satisfagan en la forma j Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente, se siguiente:	^	: anuncia al público en virtud de lo que dispone el art.
En oro con el 5 p.§ de su importe en mone- 27 del BeglamPiito aprobado de esta Junta, á fin de da de plata, las relativas al personal de todos los que en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda
No habiéndose presentado en su oportunidad las cito, dentro de los cuales deberá presentarse en el declaraciones correspondientes á los efectos que á con- ¡ Cuartel de la F uerza de la Ciudad de la Hab ana; y si tinuacion se expresan, se cita á sus dueños ó consigna-! no lo ejecutare pasado el término señalado, se conti-
raen,o en su
J ulio de 18S2, en lo que se refiere á la Deuda Amorti- tarios para que dentro de 59 dia lo veritíq zablc con 1 p.§ de capital y 3 p.¿ de renta anual, las defecto proceder á lo (pie corresponda.
Del vapor Gijon en 18 de Marzo último á M. Si-
siguientes reolamaciones
246
479
504
918
921
1078
1176
1317
1449
2483
2493
2580
2533
2584
2600
2729
2810
28«
Pedro García ííuiz, por García Ruiz
y Compañía, suministros 75-70.... §31990
Laureano San Román, por Juan F.
Fernando Illas, por Celestino Illas,
suministros 76-77..................
Ricardo Martínez, por Angel Martin, trasportes 75-76...............
Miguel Villa, por San Peluyo Torres,
suministros 74-75 . ........... ...
Agustín Rodríguez, alquileres 75-76 y 77-78............................
Antonio Solíanle, por I). Fernando
Ledesma, provisiones 75-?6........
Cárlos González AJilans, sueldos Junio 78 ...........................
Francisco Miró, trasportes 75-76...
Angel Heruaudez Mayóla, efectos
hospitales........................
Roque Guerra Baleriño, sueldos Mayo y Junio 78 .....................
Dominga Santaua, idem Ídem . .. ... Teresa Lasqueti, 'd. Febrero á Junio
78................................
Antonio Castro Alvarez, id. id......
Nonell, Labrada y Compañía, acarreo víveres 74-75 ........ .......
Eduardo de la Vega y Basulto, haberes 75-76 y 77-73................
Fraucisco Calderón, sueldos 77-78..
60
2220	...
5044	86
539	35
6846	59
663	...
1316	...
90	
6464	86
22 60
200 ... 30 ...
30 ... 75 ...
2230 37
242 50 108 ...
cliar, una caja conteniendo frutas y vino marca M. S.
Del vapor \ enezuela de Santander el J9 del mismo á J. M. Unanue, una caja frutas y manteca.
Del vapor P. de Satrústegui de Santander el 8 de Abril último á D. Félix Llera, una caja frutas y embutidos marca F. LL.
Del vapor inglés Dee en 22 de Abril último á Otto Rosen Crau, una caja muestras de goma elástica.
Del vapor americano Netvport en 26 del mismo, á la orden, una caja palitos para los dientes marca U. A.
Del vapor español Santander, del puerto de su nombre en 9 de Mayo, una caja rotulada conteniendo carne salada á Toribio Colimerio.
Del mismo buque á D. Félix Llera marca F. LL., una cajita frutas.
Del vapor Veracruz en 21 de Mayo, á D. Fernando García Calvo, una caja pañuelos, rotulada.
Habana Julio 27 de 1883.—Aníbal Arriele.
Dirección
y Administración Hospital de San
de la Deal Lázaro.
Casa
82 Palilo Bujosa, por Bonifacio Fuentes
y Morales, trasportes 74 75........ 270
75 Ramon Rodriguez, suministros 75-76	777
22
38
2487
76
3433
hospita-
hospita-
78 50
375
20
115
2975 Ramón Rodríguez,
2977 Carlota de Zayas y Borjes, provisiones hospitales 75-76................. ....
3033 Miguel Escalona Sánchez, id. id.....
3044 José Díaz Noval; id, 77-78.........
3186 Juan Costa y Domínguez, trasportes 74-75 ............ ......................
3189	Francisco María Bautista, servicio
hospitales Junio 78.......
3190	Vicente Moyna, provisiones
les 75-76 ................
3483 Catalina Quesada, servicio
les 77-78 ................
3580 José F'rauco Veneras, conducción de
caudales 77-78 ...................
3919 Ramón Herrera, por Ramón Herrera,
suministros 75-76................. 22203
62 Francisco Barrena, por la Escuela Profesional, haberes Febrero á Junio
78................................
170 Ignacio Sedaño, por D9 Antonia Ca-
rambot, M. P. C. 77-78...........
189 Juan José Vicente y de las lleras, por D9 Dolores Garrido y I)? Dolores Barrera, M. P. M. 77-78...........
204 Novoa y Zayas, por D? Matilde Reburato, id. id ........................
230 F'rancisco Parajon, por Parajon y
Hermanos, suministro 75-76........
313 Juan Estivil, habilitado de la Tesorería general de Hacienda, haberes
77-78......i...... ...............
321 Mariano Alvarez, habilitado de la Inspección do Montes, por la Inspección de Montes y Minas, id...,,. II lfiG 333 Francisco de Ortega López A yala,
material Archivo 75 á 78...........
384 Sebastian Martínez Goñi, por Antonio Jiménez, haberes 77-78.............. 1034 44
519 Juan León Valdés, por el Cuerpo de Telégrafos, haberes Febrero á Junio 78...................................
660 AntóR0 Antoiin Portoearrero, por la Admimstracíf'1' úe Loterías, id ,
847 Nicolás Falcou, por la zxí.Iiaa6 tic
Matanzas, id................-.....
1294 Maspon y Hermanos, conducción de
caudales 74-75......................  5042
1359 Antonio María de Solórzano y Diaz,
. por la Económica de Santiago de Cuba, haberes Febrero á Junio 78..
1648 José Burguet, carreteras 74-75------
1685 Luis Cortés y Zequeira, haberes Febrero á Junio 78................ ........
2253 Valeriano Márcos Gómez, id. idem...
2257 Felipe F. Tagle Ai tenga, haberes
Abril á Junio 78.................   4‘¿¡03
2535 Geróuimo A costa, haberes F'ebrero á
Junio 78............................. 1039
82
3898 95 3481 94
502 36 1477 44 3211 40
8113 37
76
2000
67294 14 10585 95 ?! Ci §1
4828
4261
395
983
50
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General la venta á censo redimible de varios lotes de terrenos pertenecientes á este Hospital y habiendo sido solicitados los que se insertan al final, se anuncia al público á fin de que las personas que deseen mejorar las ofertas hechas, acudan el dia 22 de Agosto próximo venidero á las doce de su mañana al Palacio Episcopal, donde ante una comisión de la Excrna. Junta general de Benefb encía tendrá lugar la subasta, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta. El plano de reparto y demás antecedentes se hallan en esta oficina á disposición de los que quieran examinarlo; advirtióudose que dichos terrenos lian sido valorizados á razón de § 3, 2-50 y 1-50 la vara, y que no concurriendo Imitadores quo mejoren las ofertas hechas, quedarán definitivamente adjudicados á favor do los que los han solicitado.
Habana y Julio 26 de 1833,—El Director Adr ministrador, P)r. Anastasio Saaverio.
Terrenos solicitados.
Loto A de la manzana mlm. 24.
Idem A de la idetu número 19.
Ident Bdela idem número 19.
Idem 4 de la idem número 32.
Pliego de condiciones que se cita.
Artículo 19 El censatario está pbligadp á reconocer á censo redimible y á un 5 p.§ anual el capital qqe resulte como valor de las varas de terreno que tome.
Art. 29 Será de su cargo el pago del plano por lotes que le forme el Ingeniero del Asilo para su uso, así como de la copia que del mismo se saque para agregar al expediente.
Art. 39 Será asimismo de su cargo el pngo de los derechos de ia escritura que se otorgue y de lae dos có: piasquede ella se saquen, una*para el rematador y otra para el Hospital, como igualmente los de alcabala, toma de razón en el Registro de la Propiedad de dichas dos copias y demás que ocurran.
Art. 49 Está obligado para ser opositor á abonar adelantado y en oro poipo íó verificará en lo sucesivo en esta Dirección, el censo anual á razón de un 5 p.g sobre el capital en que resulte valorizado el terreno, sin cuyo requisito no se lo oirán preposiciones.
Art. 5? Queda también obligado á cercar el ó los lotes de terreno que obtenga dentro de los quince primeros dias de yerificada la subasta y á fabricarlos dentro del improrogable término dp se¡s meses, con el objeto de dar mayor garantía á los intereses dp este Hospital.
Art. 6‘p El acto de la subasta tendrá lugar ante una comisión de la Excrna. Junta general de Beneficencia situada en el Palacio Episcopal el dia 22 de Agosto prqjpmo entrante á las doce de su mañana, donde se oirán proposiciones por espacio de diez minutos, y se fiará ht adjudicaciop á fayór del mejor postor que ya hubiese hecho el adejaqto c)el céppo, cuyo recibo deberá exhibir cu el acto.
Art. 7q Se reserva la aprobación dol remate al Excmo. Sr. Gobernador General y serán también de cuenta del rematador los costos de las publicaciones.
Habana y Julio 26 de 1883.—El Director Administrador, Dr, Anastasio Saaverio.____________
nuará la causa y se sentenciará en rebe'día
Santander 5 de Junio de 1883.-- El Fiscal, Mateo La-tra.—Por su mandato.—El Escribano, Ildefonso González.
D. Fructur so Martínez y Martínez, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería, Fiscal Militar de la Jhaza de la Habana.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas de S. M. á los Jefes y Oficiales del Ejército que desempeñan aquel cargo; por el presente, primero y único edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de quince dias á contar desde el siguiente al en que aparezca publicado eu los Diarios oficiales de esta Capital, á don Ramón, conocido por el «Vi-vitov, que tiene un puesto de aves en la Plaza Vieja y á don Jacobo Castro, sin que este apellido sea segn-jo, pero que es del mismo tráfico de aves en los altos de ia Plaza del Vapor, para que comparezcan en esta Fiscalía, Cuba 60 en dia y hora hábil, á declarar en causa que se sigue contra D. Juan F'regel; y de no verificarlo se le seguirá el perjuicio á que diesen lugur, Habana 21 do Julio de 1883.:—Fructuoso Martínez y Martínez.—Por maudato del Sr. Fiscal.—El Escribano, Prudencio Ilergucta Marin.
D. Francisco Cepedano Arguello, Teniente del segundo Escuadrón del primor Tercio de la Guardia Civil Comandancia de la Habana, y F'iscal nombrado por órdeu Superior.
Ignorándose el paradero del paisano D. Justo Ar-menlero López, vecino de Quivican, de estado casado y do cincuenta y seis años de edad, labrador, trigueño, de pelo castaño y barba cerrada, que en la madrugada del dia veinte y nueve de Mayo último y yendo detenido por una pareja del Cuerpo por llevar tres caballerías sin propiedades ni reseñas, y ti cual se fugó al llegar al puesto de Hoyo Colorado; usando de las facultades quo para estos casos conceden las Reales ordenanzas, á los oficiales del Ejército, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referiejo paisano para que en el término de diez dias á contar desde la fecha, comparezca á dar sus descargos en esta F’iscalía, calle del Ferro-carril no 30, en este pueblo de San F'elipe; pues de no verificarlo así se procederá á lo que en justicia corresponda sin oirle. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará eu la Gaceta Oficial, Boletín de la Provincia, así como igualmente en el del Cuerpo.
San F'clipe 12 de Julio de 1883.—F'rancisco Cepe-daño Arguello,
D. Manuel Fernandez Diaz, Alférez Tercer Ayundan-te del Cuerpo do Estado Mayor de Plazas y F'iscal do Causas por la Plaza.
Por el presente, cito de comparendo en esta fisgaba, sita en el cuartel de la Fuerza, al soldado qqo filó del Regimiento de Espnfja José Fernandez López, cuyo individuo se halla en cspectacion de retiro; y en Diciembre del año último fijaba su residencia en la calle de Dragones núraei'o 64, á fin de quo preste una declaración referente á su inutilidad.
Habana 14 do Julio de 1883.—Manuel Fernandez.
D. José González Pcrez, Teniente graduado, Alférez dol Batallón Cazadores de Buza número seis y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero de los soldados do la 5? Compañía fiel expresado Batallen, Gabriel Moratalla Martines y Eduardo Muro Muñoz, les cuales se hallaban trabajando en clase de rebajados en la línea férrea de Santo Domingo á la Esperanza, é ignorando la residencia de dichos individuos el Oficial encargado de dicho expediente: y en uso de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas del Ejército á los Oficiales del mismo; cito, llaipo y emplazo por esto tercer edicto y por? medio del Boletín oficial de la provincia, Gaceta de la Habana y periódicos de la localidad, para que se presenten en Ja guardia del Principal de esta Plaza en el término do 10 dias á contar desde la fecha, con objeto de dar sus descargos en el expediente que se les instruye, y de no hacerlo se juzgarán y sentenciarán en rebeldía.
^anta Clara 9 de Julio do 1883.—José González.
Suman.............§222824 10
Cuya suma de doscientos Veinte y dos mil uphor cientos veinte y cuatro pesos diez centavos oro, ha obtenido en los respectivos expedientes ia comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de órdeu del Excmo Sr. Presidente se anuncia al público en virtud de lo que dispone el art. 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término do quince dias puedan acudir Jos interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de las respectivas liquidaciones; en la inteligencia de qne toda redamación deberá hacerse en memorial dirigido al presidente de la Junta, y de que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que ee hallan conformes con lo acordado.
Habana 10 de Julio de 1882..—El Secretario, Márcos de J. Melero.—Vt? Bnp—El Presidente.— p. D.—Ortiz.
TERCERA SECCION.
HEGTTNRA SECCION.
Administrado» Local de Aduanas.
BEBECSOS LIQUIDADOS EN EL DIA DE AYER.
Departamento de muelles .32054 31
»	» almacenes.....	17364 71
Total ........§ 49419 02
CONTRAIDO EN ESTA PECHA.
Tor importación..................§ 43779
exportación.................. 4671
» inultas..
derechos de navegación.....
2402 96
88
95
50
32
comisos ...........
depósito mercantil • interés de pagarés.. 15 p.S sobre bebide
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar Je la Plaza.
D. Mauucl Mart'nez García, Alférez de Infantería do Marina y F’iscal nombrado por órdeu superior. Hallándome instruyendo sumaria al 49 maquinista de lq Armada D. Vicente Beltran y González por haberse excedido de Ja ljpencia que para asuntos propios le fué concedida en seis de Marzo del ajjo próximo pasado para la Sabana, jurisdicción de Baracoa; y usando de las facultades que las Reales Ordenanzas conceden •á los Oficiales de la Arpiada, por este mi tercero edicto, llamo, cito y emplazo aj citado maquinista para que en el preciso término de diez dias se presente personalmente en el Real Arsenal do la Habana á dar sus descargos; bien entendido que de no efectuarlo así, sp Ip seguirá la causa en rebeldía sin más llamarle ni emplazaría.
Arsenal de la Habana 30 de Julio de 1883.—Ma-• miel Martínez.—Por su mandato.—Ffaricispo Sgnlano.
D. José Saban Quintero, Alférez del Batallón Cazadores de la Union núm. 2 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, como Juez Fiscal del mismo, por el presente mi segundo edicto, pito, llamo y emplazo á Julián García Hernández, corneta desertor de este Batallón, para que en el término de veinte dias contados desde la publicación del presente en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Santa Cristina de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en la sumaría qile SO Je sigue por el indicado delito y si no lo efectuare le cabrán Jos perjuicios coasiguientes.
Matanzas 16 de Julio ile 1883.—El Alférez Fiscal, JoséBaban.
D, Luis Bello Fernandez, Teniente F'iscal del primer Batallón del Regimiento de la Reina número 2 de Infantería.
Habiéndose ausentado déla Fortaleza de la Cabaña (Habana) el dia 18 del mes de Mayo último el soldado de este Regimiento, Manuel Kpy Fuentes, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción.
Usando de las facultades que conceden lus Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, ilamo-y emplazo por ter-ceríedicto al expresado soldado, señalándole el Cuurtel de la Mprced de esfa plaza, donde dejmrá presentarse dentro del término de d}c? dias á poiitay desde 1« publicación del presente edicto.
Puerto Príncipe 8 de Julio de 1883,—Luis Bello.
D. Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel gra dundo, Comandante F'iscal del Batallón cazadores i)c Isabel 29 número 3.
En uso de las facultades que las Ordenanzas ge. nerales del Ejército me conceden como F'iscal del expediente en averiguación del paradero del soldado de este Batallón, Estéban Rodríguez Expósito, por mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de din* dia3 á contar desde el en que sea publicado este anuncio, se presente en esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la C'a-baña, para que dé los descargos*que tuviere; pues de no verificarlo así, será juzgado en rebeldía.
Cabafia 19 de Julio de J883. —El T. C. C. Fiscal, Eliodoro Moneada.
729 57
Total ..........§ 51680 22
recaudado en esta pecha.
Por importados
§ 384S7 64
exportación....................   4671	95
multas............................. 672	59
derechos de navegación............. 01	70
comisos ..................... ‘ ..........
depósito mercantil.................... •••
interés de pagarés ......................
15 p.§ sobrebebidas............... 556	36
Total.........S 44450 24
D. Francisco Hernando Suarez, Alférez del segundo Batallón del Regimiento de Cuba núm. 7 de Infantería y Fiscal del mismo.
Hallándome formando expediente inventario de los bienes que dejó á su fallecimiento el Alférez que fué de este Batallón D. Isidoro Villar Calvo, que falleció en c! Hospital Militar de Cuantánamo el dia 14 de Julio de 1878, ignorándose quienes sean sus legítimos herederos, por este mi primer edicto, cito, Ramo y emplazo á las personas que se crean con derecho á la lepetida herencia, para que en el término de 30 dias presenten en esta Fiscalía por sí ó por medio de apoderado se personen en auto3 con los documentos que acrediten su derecho; en la inteligencia que de uo verificarlo así, se continuarán las actuaciones en la forma correspondiente.
Palma Borinno 13 de Julio de 1883.—El Alférez Fiscal, Francisco Hernando.
D. Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante y Fiscal del Batallón cazadores de Isabel 29 número 3.
En uso do las facultades quo las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez íhcal del expediente instruido á I). Juan Abelobat, dueño ó encargado que fué del tejar de Cojímar, en averiguación de la responsabilidad que pueda recaerle por dar trabajo á soldados desertores de este Batallón, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Don Juan Abelobat, para que en el término de veinte dias á contar desde esta fecha, comparezca en esta Fiscalía, sita en ia Fortaleza de ia Cabaña, á prestar declaración en el mencionado expediente; y caso de hallarse ausente y no poderlo verificar, manifieste su paradero.
Dado en la Cabaña á 9 de Julio de 1883.—EUo» (Iq{(? Moneada.
D.
Habana 28 de J ulio de 1883.—El Contador, P. O., Juan de Sierra.—Vto. Bno.—El Administrador, Arrie-te.
Mateo Lastra Palacio, Comandante graduado Capitan, F'iscal del Batallón Depósito de Santander número 133.
llamos.
Del mismo modo las referentes al material, también de todos los ramos, con la excepción del 10 p.§ del importe de bis mismas, que se abonará en dichas monedas de plata.
Habana 80, de Julio de 1S83.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Presidente de la Junta; y de que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 20 de Julio de 1883.—El Secretario,— Márcos de J. Melero.—E! Presidente.—P. D.—Ortiz.
El vapor americano «City of Whassingtpn,» en su viaje de New-York á este puerto el 17 de Abiil último, importó con ia marca D. 16 cajas de conservas,	v .
consignadas á D. J. Artiz, cuyas hojas de adeudo aun ! Juzgado de primera Instancia no lian sido presentadas, por ío que se cita á dicho in- Provincia de Santander, media divíduo para que dentro de 5o dia lo verifiqué, ó en su ’ ” defecto proceder á lo que corresponda.
Habana Julio 28 de 1883.—Aníbal Arríete.
En uso de las facultades con que las Reales Ordenanzas del Ejército autorizan á los Fiscales Militares; por este mi tercer y último edicto, oito, llamo y emplazo por el término de diez dias al recluta disponible del mismo Batallón, Estéban Uzurquia Toribio, natural de Canejo, Ayuntamiento de Cabezón de la Sal,
de Cabuérniga do esta mediante haber marchado á la Habana en Abril del año 1880, y no haber acreditado su existencia conforme previene el artículo noveno del Reglamento de reservas y reemplazos del Ejér-
D. Eliodoro Moneada y Soler, Teniento Coronel graduado Comandante del Batallón cazadores de Isabel 2? número tres.
En uso de las facultades que las Ordenanzas ge» nerales del Ejército me conceden, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al cabo segundo de Plana Mayor de este Batallón, Benigno Rodriguez Salgado, para que en el término de veinte dias á contar des» de su publicación, comparezca en la guardia de prevención de este Batallón, sita en la fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos en causa que le sigo por deserción; y de no hacerlo así se le juzgará en rebeldía.
Dado en la Cabaña á 10 de Julio de 1883.—E1T. C. C., Eliodoro Moneada.
D. Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel Comandante del Batallón Cazadores de Isabel 29 y Juez Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de este Batallón Pedro Arquerol Casas, para que en eí término do diez días á contar desdo la fecha de la publicación de esto edicto, se presente en esta Fiscalía, sita on la fortaleza de la Cabaña, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se le sigue por el delito de segunda deserción; y do no verificarlo así, se le juzgará con el mayor rigor.
Dado en la Cabaña á 19 de Julio de 1893,—E:io* doro Moneada.