la Contaduría general do Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía de D. Eslólmn Torre y Ar-gumosa, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y mil de sobresueldo; el Rey (q. I). g) ha tenido á bien nombrar á D. Julio l’erez Lan~ zagorta, que con igual categoría sirve en la hoy suprimida Ordenación de Pagos de esa Isla.— Do Real orden lo digo á V. E. paia su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 17 do Agosto do 1883.— Nufiez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, do orden del Exorno, Sr. Intendente general so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Setiembre do 1883.—El Subintendente general, Juan Al. Ortiz.
El Exciao. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órdeu siguiente:	~
Ministerio de Ultramar.—Núra.
1725.—Excmo.
,Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien expedir con esta fecha el siguiente Real .Decreto.—«Suprimida la Ordenación general de pagos do la Isla de Cuba por la ley de Presupuestos fecha veinte y siete de Julio último; vengo en declarar cesante por reforma y con el haber que por clasificación les corresponda á D. Ignacio María Justiz y Chinchilla y D. Gerónimo Acosta, de los cargos de Ordenador é Interventor de dicha Ordenación.—Dado en Palacio á diez y siete de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—Gaspar Ñoñez de Arce.»—Lo que de Real orden comuuico ú V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 17 de Agosto de 1883,—Nufiez de Arce.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Ga-Real ceta para general conocimiento.
Rabana 9 de Setiembre de 1883.—El Sub-Iuteu-deute General, Juan M. Ortiz,
comuni-la
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar ca al Excmo. Sr. Gobernador General, orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1712.—
Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial cuarto de la
Contaduría General do Hacienda de esa Isla, va-	gf M¡n¡ de Ultraraar comunlca
cante por cesantía de D Miguel Márquez, y do- al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden sitada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y , ¡ente: novecientos do sobresueldo; el Rey [q. D. g.] lia ° «Aliñé tenido á bien nombrar á D. Angel Betaneourt, que con igual categoría sirve en la hoy suprimida Ordenación de Pagos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—*-Dios guarde á* V. E. muchos años.— Madrid 17 de Agosto de 1883.—Nufiez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en cha, de orden del Exento. Sr. Intendente
esta fe-8c publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Setiembre de 1883.—El Subintendente general, Juan Al. Ortiz.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente«
“Ministerio de Ultramar.™Número 1713.— Excmo. Sr.— Para la plaza do oficial cuarto de la Contaduría general de Hacienda do esa Isla, vacante por cesantía de D. José Martínez y López, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos do sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Baldomcro Bu-rruezo, cesante do esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios guardo V. E. muchos años.—Madrid 17 de Agosto de 1883.—Nuñcz de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe« cha, de orden del Exorno. Sr. Intendente general ee publica en Ja Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Setiembre do 1883.—El Subintendente general, Juan Ik, Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1714.—* Excmo. Sr.'—Para la plaza de oficial cuarto do la Contaduría general do Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía de D. Felipe Monjas, y dotada con el sueldo anual do cuatrocientos pesos y nove cientos do sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Federico Frasquieri, co-santo de esa Isla.—De Real orden lo digo á Y. E. para sú conocimiento y demás efectos.—Dios guarí do| á V. E. mochos años.—Madrid 17 de Agosto do 1883.—Nuñcz de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 do Setiembre de 1883.—El Subintendente general, Juan AI. Ortiz.
Ministro de Ultramar coinn-Goberuador General la Real
El Excmo. Sr nica al Excmo. Sr. orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1715.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial cuarto de la Contaduría gcnaral de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía do D. Eladio Laffitc, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos posos y novecientos de sobresueldo; el Roy (q. D.g.) lia tenido á bien nombrar á D. Luis Gullon de la Es-cosurn, quo con igual categoría sirve en el Gobierno Civil de Matanzas.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios guardé á Y. E. muchos años.—Madrid 17 de Agosto de 1883.—Nufiez de Arce.”
Y puesto el ciírnplaso por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Setiembre de 1S83.—El Subintendente general, Juan Al. Ortiz.
isterio de Ultramar.—Núm. 1732.—Kxcmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) lia teuido á bien declarar cesante por reforma con el haber que por clasificación le corresponda á D. Román Sánchez, Oficial primero de la Inspección general de Hacienda de esa isla, cuya dependencia se suprime en la ley de presupuestos fecha 27 de Julio último.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 17 de Agosto de 1883. Nuñez de Arce.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órdeu del Excmo. Sr. Intendente general, se pub i-ca en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Setiembre de 1883.—El Sub-Inten-deute general, Ju m Af. Ortiz.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria.
Convocatoria.—El lltmo. Sr. Presidente de la Real Audiencia de Puerto Rico, dice con fecha 4 del corriente al Utmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo que sigue:
Utmo. Sr.—Tengo el honor de remitir á V. I. el adjunto anuncio de la Notaría vacante de Iíumacao, rogándole se sirva disponer su publicación por tres veces en la Gaceta ó Boletín Oficial de ese territorio y dar conocimiento á esta Audiencia del dia en que el último anuncio haya salido á luz.»
Anuncio que se cita.—«Peal Audiencia de Puerto Rico.—Secretaría de Gobierno.—La Sala de Gobierno de esta Audiencia, por acuerdo de 1q de ios corrientes, ha dispuesto se anuncie la vacante de la Notaría de Humacao, en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, para que los dueños de oficios enagenados que quieran hacer uso del derecho de presentación concedido en el Real decreto de 12 de Abril de 1878 y en el art. 2o del de 9 de Febrero del corriente año, dirijan sus solicitudes documentadas á la Presidencia de esta Audiencia en el plazo de treinta dias, á contar desde el siguiente al de la última publicación.— Puerto Rico Setiembre 4 de 1383.—El Secretario de Gobierno, Rafael Romeu.»
Y en ejecución de lo mandado por el limo. Sr. Presidente, en decreto marginal del dia de ayer, libro la presente para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial.
Habana, y Setiembre 18 de 1883.—El Seeretario de Gobierno Eduardo García Ajuero.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núiu. 1717.—Excmo. Sr.—Para la plaza do Oficial quinto de la Contaduría general do Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía de D. Augusto Peyrellndc, y dotada con el sueldo; anual de trescientos pesos y ochocientos de sobresueldos el Rey (q: D. g.j lia tenido á bien nombrar á D. Luis Soto y Roca deTogores, cesante de esa Isla.—De Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 17 do Agosto de 1883.'—Nuñez de Arce.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha y de órdeu del Excmo. Sr. Intendente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 9 de 1883.—El Sub-Inten-dento general, Juan M. Ortiz.
Comandancia General de Marina del Aposta dero de la Habana.
Secretaría.
Acordado por la Excraa. Junta Económica en sesión de ayer sacar á pública licitación el suministro de lus maderas y materiales de albañilería comprendidos en dos lotes y por valor de $ 420-90 cts., que se necesitan para determinadas atenciones de este Arsenal, á tenor del pliego de condiciones y relación valorada que se copian á continuación; se hace presente al público que dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo de diez dias contados desde la fecha en que se publique el presente anuncio, ó al siguiente si resultare ser festivo, y el cual se anunciará oportunamente, para que con curran á presentar sus proposiciones á la mencionada Corporación, que estará constituida al efecto, los que deseen hacerse cargo del expresado servicio.
Habana 14 de Setiembre do 1883.—Luis Pastor y Pandero.
Contaduría de Acopios del Arsenal do la Habana.-Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro de maderas y materiales de albañilería que se necesitan con destino á obras de este Arsenal.
Condición es facultativas.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar,—Núra. 1723.—Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial cuarto de la Contaduría gensral de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía de D. Miguel Mijares, y dotada ton el sueldo anual do cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. José
1? La arena para mezcla será de mina como la del sitio llamado «Raso de la Madama,» de grano anguloso y bien marcado.
2l! La cal apagada deberá venir en polvo y ser de buena calidad sin mezcla alguna de sustancias extraña«; ha de ser suave al tacto y de sabor picante bastante pronunciado.
3-1 La cal viva para blanquear vendrá en piedra bien cocida y exenta de tierra, ceniza ú otra sustancia extraña, al apagarse no debe guardar ninguna parte de piedra, y el volútnen do la cal debe aumentar por lo méaos en una mitad.
4i> El yeso blanco deberá venir en barriles perfectamente cerrados, ser suave al tacto y adherirse á los dedos y en pasta extendida deberá presentar un grano fino y agradable á la vista.
5!! La cal hidráulica deberá venir en polvo, ser de color oscuro sin mezcla de ningún cuerpo extraño vendrá en barriles perfectamente cerrados y con la marca de la fábrica de que proceda, conviene sea de Zumaya y sino tan buena como la de este punto.
6? Las losas de barro cocido, estarán fabricadas con barro de superior calidad, que no tenga rayaduras, serán cuadradas y de un espesor uniforme y se podrán pedir de las siguientes clases:
IV Francesas de 21 c[m de lado.
2$ Francesas de 32 qm de lado.
7r> El polvo de ladrillo formará con el agua una masa plástica y se endurecerá al aire libre.
Sq. Ei contratista entregará las maderas con es-
Brunet y Cocorull, que sirvo la de Oficial quinto Ad-; tricta sujeción al pedido adjunto y á las informaciones
contenidas en la tarifa de 31 de Enero de 1865 que es tará de manifiesto en la Ordenación del Arsenal.
9? El reconocimiento y clasificación para el recibo de maderas, se hará por la Comisión respectiva con sujeción á Jas instrucciones contenidas en dichas tarifas y Reglamentos vigentes para I03 Arsenales del Estado.
ministrador do Correos do Manzanillo.— De Real ór-den lo dige á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 18 de Agosto do 1883.—Nufiez de Arce.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Setiembre 9 de 1883.—El Sub-Iuten-dente general, Juan M. Ortiz.
si
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Goberuador General, la Real órden guíente:
Ministerio de Ultramar.—Núm. 1724.—Exemo. Sr.—Para la plaza de Oficial segundo de la Contaduría general de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía de D. José Domínguez Artola, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey (q- D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Joaquin Alarcon yGimeuo, que servía en la suprimida inspección de Hacienda.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 17 de Agosto de 1883.—Nuñezde Arce.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha do órden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Setiembre 9 de 1883.—El Sub-Iulendeu-jj,e general, Juan Al. Ortiz.
Condiciones administrativas.
1-7 Da licitación tiene por objeto el suministro de las maderas y materiales de albañilería comprendidos en la relación quo se acompaña á este pliego.
2¡j Los precios que servirán de tipos son los que en la expresada relación se citan.
3? La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero en el dia y hora en que se anuncie en la Gaceta oficial de esta Capital ó en el siguiente si en el que espira el plazo fuese festivo.
- D Las proposiciones habrán do redactarse con sujeción al unido modelo y se presentarán en pliego cerrado al Presidente de la Junta, debiendo extenderse en papel del sel'o 119—Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que la contenga entregará á cada licitador un documento que acredite haber depositado en la Tesorería Central el cinco por ciento del importe de cada lote en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior á aquel en que so constituya dicho de-
el anuncio subasta de
la goleta «Favorita,» con baja de 10 r>.~ en el último tipo; y terminando por tanto en 20 de Octubre próximo el plazo de los treinta dias á que se refiere dicho anuncio, se hace presente al público que la expresada subasta tendrá lugar el mencionado dia 20 de Octubre próximo, á la una de la tarde, hora en que estará, constituida la Exorna. Junta Económica del Aposta- ¡ dero, para atender las proposiciones que se hagan por el citado buque.
Landei'0.
Modelo de proposición.
D. N. .. N....., vecino de.,..... (Sociedad ó
Compañía tal) por propia y exclusiva representación ó á nombre de D. N... N......, vecino de......, (So-
ciedad ó Compañía tal), para lo que se halla completamente autorizado, hace presente: que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta Oficial de tal fecha.... para subastar las made-
ras y materiales de albañilería comprendidos en la relación que se cita para atenciones del Arsenal, ofrece tomar á su cargo el suministro del lote número..
ó los lotes números... con estricta sujeción al citado
pliego de condiciones á los precios-tipos ó coa la baja de (tanto por ciento) en letra.
Fecha y firma del proponente.
Contaduría de acopios del Arsenal.—Habana.—Relación que se cita.—Cantidad.—Unidad.—Designación de los efectos.
Desierta la tercera subasta celebrada en esta fe- ■ cha para la venta de la goleta «Favorita,» apesar de i la baja introducida en el tipo primitivo, acordó la I Exorna. Junta Económica del Apostadero en sesión de ^ la propia fecha, sacar nuevamente á remato el expre- j sado buque cou nueva baja de 19 p.§ en el tipo que j sirvió para la anterior, ó sea por la cantidad de $5355 y á tcuor do las demás condiciones del pliego publicarlo en la Gaceta núm. 139 de 14 de Junio último.
Lo que se hace saber al público para general conocimiento de aquellos á quienes pueda interesar la compra del mencionado buque; en el concepto de que la subasta proyectada tendrá efecto al es (orar el plazo de los 30 dias, desde la publicación del piesente anuncio ó al siguiente si resultare ser festivo como previene la Ley.
Habana 17 de Setiembre de 1883.—Luis Pastor y Tandero.
pósito.—A cada proposición se acompañará la cédulaj Inserto en la Gaceta de hoy num. 222, personal.	áT cuyo tenor debe precederse á la cuarta
5? Si por resultar proposiciones iguales hubiese que proceder á licitación oral entre los autores de ellas, se entenderán quo renuncian al derecho de la puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el órden preferente de numeración de los respectivos pliego?.
Las rebajas que se hagan tanto en las proposiciones como en la licitación oral, se expresarán en la misma unidad y fracción decimal monetaria quo la acordada para los precios-tipos.
6» El licitador á quien en definitiva se adjudique el remate impondrá como fianza para responder al cumplimiento del contrato el diez por ciento del importe de cada lote en la Tesorería Central en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior a) en que se verifique el depósito de la citada fianza, la cual no le será devuelta hasta que se baile solvente de su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial correspondiente sobre el importe de los libramientos.
7» El contratista liará entrega de todos los materiales de una sola vez en el punto ó puntos del Arsenal que se le designen, en el plazo de quince dias absolutos contados desde la fecha en que le sea providenciada por el Sr. Ordenador del Apostadero al pió de los correspondientes pedidos que formarán los secciónanos respectivos tan pronto sea conocida la adjudicación del servicio.
8<> La entrega se verificará con los documentos establecidos ó que se establezcan, sujetándose en un todo á ¡a« disposiciones que rijan para la introducción ds efectos en el Arsenal, recibo y demás incidencias del servicios.
9¡> Si resultaren inadmisibles el todo ó parte de los materiales presentados, el rematante se obliga á reponerlos* en el plazo de quince dias absolutos, contados desde la fecha de la providencia del Sr- Ordenador referido puesto en el pedido ó pedido que en el Arsenal se formarán al efecto, obligándose al propio tiempo á retirar de dicho Establecimiento lo desechado en el término de tres dias; en el concepto de que de no hacerlo, la Administración procederá á venderlo por su cuenta, reservándose el diez por ciento por razón de multas, más el importe de los gastos ocasionados.
10.	Si la entrega ó reposición no se hace en los plazos prevenidos, se impondrá por cada dia de demora una muita del dos por ciento de su importe al precio de su adjudicación sin perjuicio do que la Administración los adquiera á cuenta y riesgo del contratista, y trascurridos treinta dias sin haber tenido efecto la compra por administración ni la entrega por el contratista, podrá rescindirse el contrato, adjudicándose la Hacienda la fianza y quedando subsistentes la multas.
11.	Rechazados por segunda vez los efectos pedido?, no tendrá derecho el contratista á nuevo plazo, y eu tal caso, se procederá en idénticos términos que detalla la cláusula anterior.
12.	Al contratista se le satisfará el importe de los efectos entregados con las deducciones á que hubiere lugar si la compra efectuada por administración ascendiere á mayor suma que la de la fianza.
13.	El pago de este servicio se efectuará por medio do libramientos (que expedirá la Ordenación de Marina sobre la Tesorería Ceutral) en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español déla Isla de Cuba al tipo del dia anterior en que aquel se verifique.
14.	Será de cuenta del adjudicatario todo3 los gastos que ocasione este servicio hasta la entrega definitiva de los efectos á la Marina, abonándose también por aquel los de publicación en el periódico oficial y el de seis ejemplares de éste, así como los del notario.
15.	Además de las condiciones expresadas, reji-rán para este contrato y su pública licitación las generales aprobadas por el Almirantazgo en 3 de Moyo de 1869 insertas eu la Gaceta de Madrid' de 7‘del mismo mes en cuauto no se opongan á las contenidas en esté pliego—Arsenal 29 de Agosto de 1883.—Ricardo García de Cáceres.— Hay una rúbrica.-Vt9 Bn?
—CrescencianoSarrion.-Hay una rúbrica.-Es cópia.—
Luis Pastor y Pandero,
da enseñanza que existen en la capital del distrito
Universitario, concurriendo á dicho acto los profesores de los expresados establecimientos.
Y por decreto de 8. E. I, se publica para general conocimiento.
Habona 17 de Setiembre de 18S3.— El Secretario general interino, Dr. J. Oomez de la Maza.
Administración General de Correos-
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General
Habana 20 de Setiembre de m3.-Luis Pastor y * PF0Da,aa Por £	or* ^o.ocrnaaor genera
,	la creación de una Estafeta sucursal en los barrios del
Cerro y Jesús del Monte, quedará instalada esta desde el dia lo de Octubre próximo, en la calzada del Príncipe Alfonso núm. 394, contigua á la esquina de
Tejas.
Las lloras en que se admitirán certificados serán: De 8 á 10 de la mañana.
De 12 á 2 de la tarde.
Lo que se publica para conocimiento del público, Habana 19 de Setiembre de 1883.—Hermenegildo llenero.
Desierta en esta Capital y en Santiago de Cuba, donde tuvo simultáneamente lugar la subasta celebrada ayer, á fin de contratar por dos años el suministro de víveres, galleta, pan fresco y envases que puedan necesitarse (rara los buques y demás atenciones de la Marina en aquella Provincia, la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la propia fecha acordó repetir el acto bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta de esta Plaza número 174 de 25 de Julio próximo pasado y que vió la luz en el Boletín oficial de Cuba número 1109 de 18 de Agosto siguiente, ó igual carácter de simultaneidad y cuya licitación habrá de tener lugar al espirar el plazo de 30 dias contados desde la inserción del primer anuncio en el Boletín oficial de ia mencionada Provincia de Cuba ó al siguiente si el en que termine dicho plazo fuese festivo, y so hace públicó á fin de que acudan con sus proposiciones ante las respectivas Juntas Económicas los que deseen tomar á su cargo el expresar do suministro.
Habana 18 de Setiembre de 1883.—Lies Pastor
y Lan iero.
Habiendo aparecido en la Gaceta del 16 del actual número 219 el anuncio convocando á licitación para la subasta do dos lotes de maderas y materiales de albañilería por valor 8 420’90, y terminando por tanto en 26 del actual el plazo de diez dias á que se refiere el expresado anuncio, se hace presente al público que con motivo de tener que reunirse el siguiente 27, ia Excma. Junta Económica del Apostadero por verificarse en dicho dia dos remates ya anunciados, se trasfiere dicho acto para el citado dia 27 del corriente, hora de la uua y media de su tarde, pudieu-do en consecuencia presentar sus proposiciones á la mencionada corporación los que deseen facilitar los expresados materiales.
Habana 18 de Setiembre de 1883.—Luis Pas’cr y Pandero.
Contaduría Genera! de Hacienda.
C, núm. 115.—F? 138.
Dü Carolina y D$ Sixta del Corral, huérfanas de D. Félix del 1 orral, empleado que fué del Ramo de Correos en esta Isla, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General eu dia hábil, para enterarles de un asunnto que les concierne.
Habana 14 de Setiembre de 1883,—P. S.—Ala nuel Parios.
El vapor correo español Habana saldrá de este puerto para el de Santander el dia 25 del corriente.
Hasta las cuatro de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que debe conducir para dichos puntos. Desde dicha hora hasta media ántes de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta capital para conocimiento del público.
Habana 18 de Setiembre de 1883.—El Administrador genora), P. S., Hermenegildo llenero.
SEGUNDA SECCION.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
Doña Jurna Zaya, pensionista del Montepio Militar ó persona que la represente, se servirá presentar, so cu esta Administración en dia hábil para enterarle de uti asunto que le concierne.
Habana 18 de Setiembre de 1883.—El Administrador, Manuel Maestre.
Comisión esfccial.
Don Manuel Maestro y Cardona, Jefe Instructor del expediente que se sigue por desfalco de quinientos noventa y dos pesos.vcinte y tres centavos, ocurrido en la Colecturía de Rentas de Guauabacoa, con fecha 3 de Julio de 1S78.
Por este mi segundo edicto, cito y llamo á D. Ensebio Moros, Colector do Rentas que fué de Gua-nnbacoa, ó á sus herederos si aquel hubiere fallecido, á fin de que se presenten en esta Administración en dia y hora hábiles y eu término do veinte dias, con el fin de hacerle entrega del pliego de los cargos que le resultan del mencionado expediente; previniéndose* que de no efectuarlo así será declarado rebelde y con-mmaz. prosiguiendo el procedimiento en la forma á que hubiere lugar.
Habana 15 de Setiembre de 1883,—Manuel Maestre-—Por disposición del Sr, Jefe, quiu de la Pezucla.
-El Secretario, Joa-
Aduli »tatración Local de Aduanao.
LOTE N9 1.
P. núra. 20.—F<? 461.
Paredes
General
D? Cecilia Paredes, hija de D. Tomás mozo de oficio que fué de la Administración de Correos, ó persona que le represente, ge servirá pre sentarse eu esta Contaduría General, en dia hábil, pa ra enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 14 de Sctiembro de 1883.—P. S.—Ma nuel Parios.
Ps. Cs.
0’47
0’45
0’43
G’4<)
0’90
0’80
O’IO
2’15
0,29
0’07
9760
3
100
108
150
Cuarenta y siete centésimas do metro cúbico cu tres alfardas de pino de tea del N. A. de 70 decímetros de largo y 15
c[in en escuadría, á 28.............. 13
Cuarenta y cinco id. de id. id. en una timba de id. id. del N. A, de 00 decímetros de largo, 30 qm de ancho y 25
id. grueso, á28... .................. 12.
Cuarenta y dos id. de id. id. en tablas de id. id. (le ¡d. id. de 5 cpn grueso, á 28 11 Cuarenta id. de id. id. en tablas de pino blanco del id. id. de 2¡j qm grueso á 40............................. 16
Noventa id. de id. id. en tablones de pino tea del N. A. de 6 cpn greso, á 28 25 Ochenta id, de id. id. en tablas de pino de tea del N. A. de 5 qm grueso, á 28 22 Diez id. de id. id. de id. id. de id, id.
del id. de 5 c|m grueso, á 28........ 2
Dos metros cúbicos quince centésimas de id. en 15 alfardas de pino de tea de 60 decímetros de largo 20 qm ancho y
12 id. grueso á 28.. ................   60
Veinte y nueve centésimas de id. id. en 4 tablones pino de tea de 00 d[m de largo, 30 crin ancho y 4 id. de grueso,
á_28...................................  8
Siete id. de id. id. en una alfarda de pino de tea del N. A. de 64 djm de largo, 15 qm. de ancho y 7J id. grueso, á 28............................. 1
Total........... 174
LOTE N9 2.
Nueve mil setecientos sesenta kilogramos arena, á 0’004................ 39
16
00
76
20
40
80
20
D. 150.—Fo 213.
D!í Luisa Armiñan y Mijares, huérfana de D Ramón, Contador General de Hacienda que fué de Santiago de Cuba, ó persona quo la represente, ee servirá presentarse en esta ConLaduría General, en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 14 de Setiembre de 1883.—P. S.—Ma nuil Lar ios.
Sección 5»—Negociado de 'Ben°ficen da.
Número 322.—fólio 107.
D. Cayetano de la Fuente y Ramírez, Administrador que fué del Hospital de Caridad de, San Juan de los Remedios, en ei segundo semestre del efio eco-nórti co de 1872 á 73, se presentará en este Centro á recoger el pliego de los reparos ofrecidos en el examen de dicha cuenta, y de no poder verificar su presentación, participará su actual residencia.
Habana 13 de Agosto de 1883.—Eduardo Sánchez Pita.
Ocho kilólitros de cal apagada, á 6’60
Cien kilogramos cal viva, á O’Oll...
Ciento ocho kilogramos yeso blanco,
á0’07...............................
Ciento cincuenta kilogramos cal hi-
52
1
01
80
10
7 56
750 Setecientas cincuenta losas fram
de 32 qm grueso, á G’ll..........
1500 Mil quinientos id. id. de 21 qm ii
á 0’037...........................
100 Kilogramos polvo de ladrillo, á 0’022
Total.
RESUMEN.
Lote ri9 1.
Total.
G	00
82	50
55	50
2	20
246	70
174	20
2-16	70
420	90
Sección 5.a—Beneficencia.
Núm. 291.—Fo 105.
Don Manuel de J. García, Administrador que fue del Hospital de caridad de Sagua la Grande en el aflo de 1871 á 72, se presentará en este Centro en el término de quince dias á recojer el pliego, de reparos ofrecido en el examen de la cuenta de dicho Asilo, perteneciente al citado año; y de no poder verificar su presentación, participará su residencia.
Habana 10 de Setiembre 1883.—P. S., Icarios.
'Tesorería General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Intendente General del Ramo, se lia servido disponer á propuesta de este Centro, la continuación del pago de las clases pasivas residentes en la Península, consignado sobre estas cajas del trimestre devengado de Abril á Junio últimos, en la forma y fechas siguientes:
Retirados de guerra.
Dia 21. Apellido de los cesantes ouya primera letra sea A. y E.
Id. 22. Id. id. id. B. y D.
Id. 25. Id. id. id. C. y F,
Id. 26. Id. id. id. G.
Id. 27. Id. id. id. II. I. J. L. y S.
Id. 28. Id, id. id. M. T. U. y Z.
Id. 29. Id. id. id. N. O. P. It. y V.
Habana 18 de Setiembre de 1883.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles............$ 35817
» almacenes......................... 12695
84
74
Total.............8 48513 58
CONTRAIDO EN ESTA FKCU4,
Por importación.......................8 47781
»	exportación..........................  926
»	multas................................ 381
»	derechos de navegación................. 25
» comisos....................................
»	depósito mercantil ......................
» intereses de pagarés.......................
»	impuesto sobre bebidas............... 1418
87
78
21
20
50
Total.............8 50533 56
recaudado en ESTA fecha,
Por importación....................$ 28475 30
» exportación...............'......... 926	78
......	685	25
.....	25	20
exportación.
multas...........................
derechos de navegaoion......-....
comisos..........................
depósito mercantil................
intereses de pagarés.............
impuesto sobre bebidas á depósito.
1717 79
Total..............8 31830 32
Habana 20 do Setiembre de 1883.—El Contador, P. S., P. Roda.—Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
No habiéndose presentado declaración do los bultos que á continuación se expresan, so cita por este medio á sus dueños ó consignatarios, para que dentro de quinto dia lo verifiquen, ó en su defecto proceder á lo que corresqonde,
Del vapor español «Cubano,» de Liverpool y Santander, el 10 de Junio último, una caja A. G., 12 docenas chorizos, consignada á D. Andrés Galan.
Del vapor español «Apolo,» en 6 de Julio, de Cádiz, uua caja do sombreros-y alpargatas, á D. Luis Soler.
Habana Setiembre 20 de 1883.—Aníbal Anide.
No habiéndose presentado las declaraciones correspondientes á las ventas que á continuación se expresan, se cita á sus dueños ó consignatarios para que dentro de quinto dia lo verifiquen ó en su defecto proceder á lo que corresponda.
Del vapor español «Alfonso XII.» en 27 de Mavo último, una caja rotulada conteniendo muestras de tejidos, á D. José Vilaró.
Del vapor español «Habana,» en 17.de Junio último, dos cajas vino tinto rotuladas, consignadas á D. Domingo León.
Del vapor español «Leonora,» en 23 de Junio último, cuatro sacos de clavos marca consignadas á D. Eduardo Blanco.
Del vapor Ciudad de Cádiz, en 26 del mismo, una ca ja salchichón marca J. O. consignada á D. Juan Obeso.
o Del vapor americano «Newport» de New-York en -7 del mismo, consignados á la órden, cuatro cascos cristalería, marca [ lJ P, y á D. Joaquín Alfonso
una cajita pinturas.
Habana Setiembre 18 de 1883.—Aníbal Anide.
Asciende esta relación á la cantidad de cuatrocientos veinte pesos, noventa centavos oro.—Arsenal 29 de Agosto.de 1883,—Ricardo García de Cáceres.— Hay una rúbrica,—Es copia.—Luis Castor y Landero.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Acordado por el Consejo Universitario el cumplimiento de In Real órden'de fecha 26 de Setiembre de 1877; el Exorno, ó limo. Sr Rector se ha servido disponer que conforme á lo dispuesto por la superior disposición citada, la solemne apertura del curso aca-1 démieo de 1883 á 1884, que ha de celebrarse en esta Universidad el dia IV do Octubre próximo, comprenda I también la do los establecimientos oficiales de según-i
En los expedientes formados sobre abandono e un barril de vino, y una lata embutidos importado por el vapor español «Santander» y una caja impresos marca importada por el vapor arnc-icano “City of Puebla” á la consignación do Es* pin &. y Carrillo, esta Administración después de oida su Contaduría, y cumpliendo con lo que previene el inciso 2.° del artículo 84 de las Ordenanzas, declara el abandono do dichos efectos, dando un. plazo de 20 dias al que so considere con derecho para interponer cualquier reclamación.
Habana 19 de Setiembre de 1SS3.—Ai dial An iete.
Instituto de segunda enseflanza de la Habana.
Secretaría,
El Sábado 22 del corriente á las 12, tendrán lugar en este lustituto los exámenes de admisión