umili
PERIODICO OFICIAL DEL O-OIBIIEIRICTO.
Num, 242.
Sábado 13 be Octubre de 1883.—San Eduardo, rey y cfr.—Circular en la Catedral.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO liEMTilL DE IA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
general
A la felicitación trasmitida por este Gobierno á S. M. el Rey con motivo del cum~ picaños do su Augusta Madre la Reina I).a Isabel II, se lia dignado contestar lo siguiente:
“Madrid Octubre 11.—El Jefe Superior de Palacio al Gobernador General de la Isla do Cuba.—Habana.—“S. M. agradece en extremo su felicitación, y desea dé gracias en su Real nombre á las Autoridades, Corporaciones, Clero, Ejército, Marina, Milicias y Voluntarios por sus constantes pruebas do adhesión y lealtad.”
Y en debido cumplimiento se publica en la Gaceta Oficial de orden de S. E. para conocimiento de todos.
Habana 12 de Octubre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Imprenta.
1” Stbre. Concediendo autorización á D* Niceto Solá
Id. id.
1S
id.
id.
Id.	id.
7	id.
y Freixas
para publicar en esta Capital un poriódico político diario. con el título de “La Democracia histórica.”
Idem id. á D. Ignacio Martin Carreras para publicar un periódico político semanal en esta ciudad, titulado “El Eco de Regla.”
Idem id. á D. Juan Martínez Villergas para publicar en la Habana un periódico político semanal, titulado “Don Circunstancias.”
Ayuntamientos.
Se autoriza al Ayuntamiento do Cienfuegos para reformar el arbitrio de Certificaciones.
50
sobre
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
En virtud de lo que prescribe la Real orden de 7 de Agosto último, el Exorno. Sr. Gobernador General por acuerdo de 3 del corriente lia tenido á bien nombrar al Presbítero Dr. U. Faustino Ber-nal y Marco, Catedrático auxiliar interino de la facultad de Filosofía y Letras de la Universidad de esta capital, con el haber anual de setecientos cincuenta pesos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 do Octubre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 15 de Setiembre próximo pasado, so comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Dada cuenta del expediente relativo á las oposiciones verificadas en esta corte, para proveer la Cátedra do Instituciones de Derecho Canónigo vacante en la Universidad de la Habana, y en vista del informe emitido por el Consejo de Instrucción pública del cual resulta que en ninguno de los actos se ha faltado á la legalidad vigente; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido aprobar los ejercicios efectuados y conferir dicha Cátedra, con el sueldo anual de novecientos pesos y sobresueldo do seiscientos con que está dotada al opositor propuesto por el tribunal D. Alvaro López de Mora.”
Y ncordado por S. E. en 7 del actual, el cum-pilmiento de la preinserta soberana disposición de su .orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Octubre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Id. 26.
1° de Stbre,
Alberto Díaz interino de esta
Celador en Santa
Kcsoluciones adoptadas por el Exorno. Sr. Gobernnuor General en el mes de Setiembre pioximo pasado, queuo se han publicado íntegras en la Gaceta oficial.
SECRETARIA.
Tersonul y Asuntos Genéralos.
12do Stbre.—So concedieron 22 días do prrtroga á la licencia que disfrutaba el Escribiente do esta Secretaría D. Manuel Mañas.
Se admitió la renuncia presentada por 1). de la Quintana do la plaza de Oficial 1“ i Secretaría.
Orden Público y Policía-
—Disponiendo la separación del cuerpo de policía del Celador de 25 clase D. Ricardo Nuñci y González. Acordando la cesantía del Colador interino do 25 clase del Limonar D. Juan Aranguiz con motivo de la reposición del propietario D. Andrés Guerrero y \ aldea Acordando la snspension do empleo y sueldo del de San Diego del Valle D. Dámaso Muñoz e Clara.	, ,
Autorizando á D. Leopoldo Carvajal para celebrar una rifa.'
Idem id. á D. Fructuoso González Cuervo.
Autorizando ol establecimiento do un puosto de Guardia Civil en Minas de la provincia do Cuba.
Aprobando el cambio de los Celadores D. Juan Caldas y D. Antoulo Maliaño en la provincia de Cuba.
Idem de Guantánamo D. Feliciano Hidalgo.
Idem do Son Luis do D. Iiiginio Font.	•
Aprobando la separación del Celador interino de Matanzas D. Santiago Orejudo Estevanoz.	I
Aprobando el pase al 95 distrito del Delegado D. Luis Cortés
Idem á Guanabaooa del Celador D, Ramón Sicre.	l
Aprobando el pase del Celador de Cubo D. Francisco
Concediendo un mos do licencia al Celador do Manza- j nillo D. Joaquín Gay.	I
Aprobando contrato do la casa ouartel do Guardia Civil j de Barrancas.	t z :
Aprobando ol pase al 85 distrito del Delegado D. José María de Rota. ,	. r, 1
Nombrando Celador de 25 clase del tercer distrito a D. j Francisco Duminicis Ferrol. .	.I
Desestimando la solicitud de los vecinos de San Narciso de Alvares, en Ságua, sobre creación de un puesto do Guardia Civil.
Confirmando la creaoion del do Ñipo en Cuba Aprobando el oontrato de la casa cuartel de Guardia Ci-
vil de Manzanillo.	.......... _ I
Disponiendo ol paso al tercer distrito del Delegado v. Antonio Luengo.
Idem al 55 do D. Ramón Martínez.
Suspendiendo do empleo y sueldo al Celador do policía do la Caimonora D. Antonio Puente y García.
Nombrando para esta plaza á D. Francisco González Solares
Política.
I de Stbre.—Declarando que D. Antonio María Guerrero ha recuperado la nacionalidad española.
Desestimando instancia promovida por los Srcs. Gómez, Jiménez y Compañía sobro dispenso do derechos consulares de expedición do pasaportes á los trabajadores que so proponen traer á esta Isla,
Decretando el desembargo do bienes do D. Manuel Grave de Poralta, vecino do llolguin.
Concediendo carta de naturalización al ciudadano americano D. Luis González O’Bricn, vecino del Aguacate. Desestimando instancia de D. Manuel Mencudez, vecino de Nassau que solicita autorización para poscar en las costas de esta Isla.
Negociado de Gracia y Justicia.
-Concediendo título provisional de un oficio do Procurador de causas de Bejucal á favor de D. Lorenzo González y Fleitas.	.
Idem id. id. do otro de idem de esta Audiencia a lavor do Di Concepción Rodrigue^ do López Villalonga como propietario del mismo.
Idem id. id. de Tasador repartidor de esta Audiencia á favor de D. Cárlos García Godoy.
1(1.	id.
7	id.
8	id.
t<l.	id.
15	id.
Id.	id-
Id.	¡d.
Id.	¡d.
Id,	¡d.
Id.	¡i.
Id,	id.
19	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
20	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
2U	'M.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id-
Id.	id.
14	id.
Id.	id.
17	id.
I.	id.
20	id.
Id.	id.
Id..	id.
Id.	id.
23	id.
25	id.
¡27	id.
Id.	id. /
Id.	id.
Id.	id.
8 do Stbro.	
10	id.
13	id.
20	id.
25	iiL
Id.	id.
26	id.
26	id.
Al de Las Mangas para el recargo de un el valor do las cédulas de „vecindad.
De acuerdo con el Consejo do Administración se desestima alzada interpuesta por D. José Nodarse Imas, elector de Cimarrones contra ol Gobierno de Matanzas, en el expediente de incapacidad de D. Salustiano Carre-dano y Camino para el cargo do Regidor, quedando en el ejercicio de su cargo el citado Carredano y Gamino.
Se desestima alzada do don L. Mojarrieta contra el Gobierno de esta provincia, relativa á cuota impuesta por el Ayuntamiento de esta ciudad á las casas números 33 y 35 de la callo del Obispo.
So autoriza al Ayuntamiento do Moron para crear ol arbitrio que solicitó sobre las bebidas alcohólicas y fermentadas, sujetándose á lo dispuesto en el artículo S°. de la Ley do presupvostos.
Se resuelve que no há lugar á lo que pretende D. Angel García Ceballos, dueño del vapor “Nuevo Cubano”, sobro que se lo exima del impuesto que le exije el Ayuntamiento de Nueva Gerona.
Se dispone que la Diputación do esta provincia reformo el contingente que le asignó al Ayuntamiento de [ Guara.
Se autoriza al Ayuntamiento do Caibarien para gravar ! la riqneza con un 2 p.g más del quft le autoriza la Roftl órden do 4 de Mayo de 1882.
Idem id. al Ayuntamiento del Cano para crear el arbitrio de fondas y cantinas que se establecen en los bailes públicos.
Se autoriza al Ayuntamiento de la Macagua para crear el arbitrio do Certificaciones, el de Marca de carruajes y el de cédulas.
De acuerdo con ol Consejo do Administración se desestima alzada del Ayuntamiento de Melena del Sur, relativa al repartimiento municipal de 83 á 84.
Idem id. con el id. so accede á lo solicitado por el Ayun- 21 tamiento de San Antonio de los Baños para elevar á ocho y medio por ciento el tipo de imposición para el repartimiento municipal de 82 á 83.
Se resuelve que el Ayuntamiento de los Abreus sólo puede hacer aplicación del repartimiento y presupuesto del anterior ejercicio durante el primer trimestre.
Do acuerdo con el Consejo do Administración so anulan los repartos verificados por el Ayuntamiento de Cárde-(Jcnas para cubrir los déficits do los presupuestos de 1870 á 80 y 80 á 81.
So desestima la petición do la Diputación provincial de Santa Clara, relativa á que se suspendan los efectos de la circular de 4 do Julio del 82, sobre clasificación de tierras.
De acuerdo con el Consejo do Administración se aprueba el repartimiento municipal de Santa Ana.
Idem id. con el id. so declara exento de toda responsabilidad al primor teniente do Alcalde del Ayuntamiento de Remedios, por la distribución que hizo en funciones do Alcalde, de los productos que dejó el remato del café “La Dominica.”
Idem id. con ol id. so declara sin lugar la alzada interpuesta por don Alvaro Ledon y don Miguel A. Ramos, contra las oleccioncs municipales de Sagú»- la Grande.
Se desestima la renuncia que del cargo de 2° teniente de Alcalde de los Abreus presentó don Manuel Castiñeira.
Se autoriza al Ayuntamiento del Mariol para reformar el arbitrio do Marca do oarruajos.
Idem id. al do Victoria do las Túnas para crear ol arbitrio do Billares y se le niega el de Venta dejganado.
Se desestima alzada del Ayuntamiento do Puerto Príncipe contra resolución dol Gobierno do la provincia quo declaró exento de servir el cargo de Concejal á don Luis José Varona y la ineptitud do don Juan Guzman Ramos, don Ignacio Agramonte y don Florencio Reyna, denegándoso las excusas é incapacidades delegadas por don José Mí Maribona y don Manuel Pamas.
7 Stbre. Disponiendo que lo que se adeuda por suministro de víveres á los penados del presidio de Puerto Príncipe en el mes do Junio de 1882 á los Sres. González Marsilla y Cp., y Más-Vidal y Cp. pasen á la Conversión de la Deuda.
Se ordene al Gobernador Civil de esta Provincia, la traslación del preso Ramón Sosa Pulido á la casa do Dementes; y se comunique á la Audiencia.
Se comunique al Gobernador de esta Provincia R. O. sobro indulto do Manuel Mesa y Sala para su aplicación y á los de Cuba y Santa Clara para que den traslado á los Comandantes Generales para su conocimiento y aplicación á los quo se hallen en el caso de éste.
Ordenando se remita por conducto del Ministerio á José Rocha González, confinado cumplido, letra por valor do $ 87-91 cts. que le resultaron de alcances.
Aprobando renuncia del Escolta de 2í clase Antonio Ara-mago Saávedra, y nombrando en su lugar á don Aniceto Garrido Auton.
Nombramientos de vocales de la Junta de Cárcel de Pinar dol Rio á favor do don Rafael María Hernández y don Cipriano López.
Disponiendo un anticipo á justificar do f>48 posos para alimontacion do los acojidos del protectorado. Disponiendo so remitan al Ministerio las cuentas rendidas por los presidio* de esta Isla desdo el año 1867 al mos de Junio del actual en cumplimiento do R. O. de 3i do Mayo próximo pasado y se dé traslado de olla al Tribunal de Cuentas.
Disponiendo la remisión al Ministerio de un ejemplar de cada contrata do penados celebradas con los presidios do osta Isla.
Se le señalo la Cárcel de Cuba, al penado Celedonio Posada y Martin pata que cumpla su pena.
Aprobando licénciamiento de los confinados .del presidio de Puerto Príncipe que cumplen sus condenas en el mes de Noviembre próximo venidero.
El pliego de condiciones para la subasta dol suministro de pan á los acogidos del Protectorado en todo el año
de 83 á 84.
Se remita al Ministerio copia del expediente dol confinado Pedro Sans y Sánchez, que solicita indulto.
Id. del id. José Claro Fernandez.
Disponiendo lo traslación del preso Cipriano Acosta á la Cárcel do Matanzas para que extinga su condena. Aprobando licénciamiento do los couíinados del presidio de esta ciudad que cumplen sus condenas en Octubre. Nombrando escolta de 2í claso del presidio de esta ciudad á don Victoriano Vidal.
Conoediondo la separación del do igual clase don Manuel Antonell Vila.
Nombrando Brigada de 2í clase del Correccional do Puerto Príncipe á don Rodrigo Gaeta.
Desestimando proposición de don Matías Ortiz sobre compra do materiales dol suprimido pelotón de Corrección de Isla de Pinos, y adjudicándose éstos, á don José María Sardá, después de oida la Contaduría General.
Quo se convoquen por anuncio en la Gaceta á los aspirantes para cubrir la plaza de maestro del tejar San Fernando en Isla de Pinos.
Aprobando la separación del escolta del presidio de esta ciudad José Baena.
Disponiendo al presidio de esta ciudad so jiren 42 pesos 59 cts. á la madre del confinado Francisco Magro Tejedor, por cuonta, de sus alcances, según solicitó. Confirmando en su destino al capataz dol Protectorado don Podro do G randa y Boseño.
Instrucoion Pública.
17 Stbre.
8	id.
10	id.
Id	id.
Id.	id.
13	id.
Id.	id.
14	id.
Id.	id.
15.	id.
17	id.
Id.	id.
18	id.
Id.	id.
19	id.
Id.	id.
20	id.
Id.	id.
21	id.
22	id.
?6	id.
27	id.
29	id.
Id.	id.
Bonoficcncia.
Seplugcr y Valcolls, Beneficencia de Ma-
-Nombrando al Pbro. don Ramón vocal do la Junta provincial de tanzas.
Disponiondo que el Avuntamiento do Santa Clara satisfaga al Hospital Civil de San Felipe y Santiago las dietas devengadas en dicho Asilo por don Felipe Aragón Gallego.
Aprobando lo resuelto por el Gobiorno Civil de Matanzas do acuerdo con la Junta municipal do Boncíieencia respecto á la destitución dol Contador depositario de la misma.
Autorizando al Director del Hospital do San Lázaro, de conformidad con lo informado por la Junta general de Beneficencia para quo otorgue las escrituras de venta de los terrenos rematados por D. Miguel L. Domínguez, D. Mariano Fernandez, señora viuda de Rodríguez, don Isidoro Vivanco, don Márcos Sánchez, don Servando González y don Juan Domínguez.
Autorizando á la Junta municipal do Matanzas para que pueda hacer efectiva la vía ejecutiva de apremio contra los deudores morosos do los Establecimientos de beneficencia do aquella ciudad quo so hallan en la mayor penuria y escasez.
Autorizando al Director dol Hospital do San Lázaro, de conformidad con lo informado por la Junta general do Beneficencia para que formalice la escritura do venta do varios lotes de terrenos á favor de D. Domingo González.	í
Aprobando do conformidad con lo propuesto por la Junta de Gobierno do la Gasa de Beneficencia y Martenidad el nombramiento do don Pastor de Elizalde y don Adolfo Duplesis para auxiliares del Letrado defensor de diofoo Asílo*
Autorizando al Ayuntamiento de esta Capital, oido el parecer de la Junta general do Beneficencia, para quo satisfaga con bonos do su última emisión los saldos do los déficits reconocidos á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
27
29
Policía Urbana.
14 de Stbre.—Resolviendo de acuerdo con lo informado por el Consejo do Administración, es nula y sin ningún valor la concesión para ol aprovechamiento de las aguas del rio do Güines, hecha por el Ayuntamiento á don Pascual Goicoechca, el cual debo acudir para obtenerla al Gobiorno General quo es á quien por la ley compete la concesión.
19 id. Disponiendo quo ol Ayuntamiento de Jibacoa haga nueva publicación do edictos para ol cjerro do upa serventía en el Ingeqio San Juan dp Dios, con imposición dp penas á los infractores.
Id, id. Idem no há lugar á la alzada interpuesta por don Genaro Volazqucz contra una resolución del Gobierno Civil do esta provincia, relativa á la aportura de una- calle en el pueblo de la Salud.
Cárceles y Presidios.
1?
id.
Jisponicncto quo ei íuipi lo	„ ,......
penado Jesús Vicandí García, sea satisfecho con caigo á la partida consignada al efecto en el presupuesto vi-jento.
,t
Id.	id.
13	id.
26	id.
Id.	id.
26 de Stbre.	
id.	id.
2o	id.
Id. id. Nombrando vocal de la Junta do Cárcel do Remedios a D. Fodorioo Larodo.	... I
id. Aprobando liconolamionto de los confinados dol prestuio de Puerto Príncipe que eumplon sus- condenas cu dicho mes.	,	.	I
5 id Disponiendo se venda en pública subasta todo el mato-rial que existe y se elaboro en el Protectorado dol trabajo de Isla do Pinos, durante el año económico de 8.1 á 84, v que su producto ingrese en la Económica.
Id id- Denegando solicitud de D. Melchor Batista Caballero que deseaba contratar ochenta penados del presidio de Puerto Príncipe, por no querer satisfacer 21) pesos por
jornal do oada uno como está acordado.
5 ¡d Autorizando al Comandante del presidio de esta cibdad para compras do medicinas con cargo al fondo de utili-
A^obando la contratación do cien pouados del correccional do Puerto Príncipe oon don Bernardo González, lt-cuidador do la sociedad do Rcod, Rui* y Cp.
Denegando instancia del módico del presidio de esta ciudad™ quo solicitaba aumonto do suoldo.
Aprobando el pliego de condiciones paia la subasta dol suministro de víveres al Protectorado en ol año económico actual y que so inserto en 1a Gaceta.
Id. id. Desestimando instancia dol preso en	, ,	, ,,
ciudad Andrés Flores quo solicitaba pasar á lado Bo-
Id id Que se diga á la Ilaoionda disponga el pago de la dife-renda de sueldo quo tiene reclamado el comandante del
Id. id. Deseatimanclo la pretensión dol preso en la Ciroel do esta ciudad Angel Alberto Montelllla que solicitaba pasar al ouartol do Policía Munioipal á cumplir el robto do su
7 id. Nmnbrando 25 Aloaido de la Cárcol de Cuba á don Bonito
Id. id. Denegando instancia dol proso Pedro Gutlorrez que solí-citaba bu traslación á la Jefatura de Policía,
Id. id.
Id. ' id. G id.
1°. Stbre. Id. id.
15	id.
Id.	id.
Id,	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id-
Id.	id.
Id.	id.
10	id.
12	id.
14	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
14	id.
Id.	id-
Id.	. id.
Id.	id.
23	¡d.
15	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
4	id.
6	id.
10	id.
Id.	id.
12	id.
1 19	id.
Id. id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
3	id.
4	id.
Id.	id.
5	id.
0	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.
Sanidad.
Aprobando el nombramiento interino de don Juan Gonzalez Cámara para el cargo de Secretario de la Junta Municipal do Sanidad del Cano.
Admitiendo la renuncia del Secretario de la de Bauta y nombrando en su lugar á don Ricardo Martinez Malo. Nombrando los vocales de la Junta Municipal de Sanidad do San A ntonio de las Vegas.
Autorizando el planteamiento en esta Isla de una sociedad de Higiene.
Nombrando á don Juan Codina y á don Jaime Artiga, vocales do la Junta Municipal do Sanidad do Cárdenas. Nombrando los vocales de la Junta Municipal de Sanidad de Colon.
Id. id. de Guamutas.
Nombrando Subdelegado interino de medicina y cirujía de Saguala Grande á don Jaime A. Bonet.
Nombrando los vocales do la Junta Municipal do Sanidad do Consolación dol Norte..
Autorizando á doña Isabel Bauzá para desembarcar el cadáver embalsamado do su hijo don Rafael Alvarodo fallecido cu Santander.
Anulando el nombramiento hecho por el Ayuntamiento de Matanzas de don Pedro Betancourt y Lávalos para ol cargo do Médico Municipal y forense de Ceiba Mocha por carccor do aptitud legal.
Roal órden deolarando cesante á don Juan Vcranés y Estrella, Médico 4Í de visita de naves del puerto de la Habana.
Imponiendo á don Sovoriano Cuesta la multa de cincuenta pesos oro por infracción del Reglamento de Farmacia y disponiondo la clausura de una de las dos boticas que posée.
Nombrando vocales de la Junta Municipal de Sanidad de San Juan y Martinez á don Victoriano Andradc y don Francisco Domínguez.
Nombrando los vocales de la Junta Municipal de Sanidad de Guaya bal.
Aprobando la clausura do la botica quo en Lngunillns existia á nombre de den Agustín Trcmoleda, -y la multa de cincuenta pesos oro á don José Valdés Bravo onoar-gndo del establecimiento por carecer dol correspondiente título.
Nombrando los vocales de la Junta Municipal do Sanidad de Bauta.
Id. id. do Santiago de las Vegas.
Id. id. de San José de las Lajas.
Id. id. do Quivican.
Recomendando quo el sorvicio Sanitario del reconocimiento do la manteca do cerdo que se importa de los Estados Unidos se efectúe con la brevedad quo demanda ol interés del Comercio.
Quintos y Milicias.
id. Resolviendo que la talla y reconocimiento de los quintos so verifiquen en el Ayuntamiento de esta ciudad en analogía con lo que so observa en la Península y dispone la ley vigente al reemplazo, id. Id, quo por ol Gobiorno do esta Provincia se solicito del Ayuntamiento de esta ciudad un local decoroso para quo en él so verifiquen los indicados actos, y que recomiende la más puntual asistencia á los funcionarios del órden civil, que deban intervenir en ellos.
Correes.
Aceptando la renuncia bocha por don Pascual Sacz conductor montado entre Jumento y Mayaguara, y nombrando en su lugar á don Laureano Suarez con el sueldo anual de ochocientos pesos.
Aprobando renuncia hecha por don Juan Mejía Infanzón, conductor do correos entre Jumento y Placetas y nombrando en su lugar á den Nicanor Padrón con el haber anual do ochocientos pesos.
Nombrando Administrador de la Cartería del Gabriol can la gratificación anual de cincueuta pesos, á don Rafael Muñuzuri.
Nombrando Administrador de Correos de Cimarrones por fallecimiento del que la servia, á don José Rivero Perez
Aceptando renuncia del conductor entre Jumento y Placetas don Antonio Moreno Chacón, y nombrando ea su lugar.á don Angol Pina y Martínez.
Aceptando renuncia de don Angel Sue'o, Administrador de la cartería de Tiguabos, y nombrando en sn lugar á don José Amarai con la gratificación anual do oincucn ta nesos.
Aprobando la reforma del cuerpo de carteros de la Administración Genoral.
Ordenando traslado ol Ministerio do Ultrojnar do lo informado por la Administración General de Correos, respecto al porte y cobro, de una carta procedente de Suiza á nombre del Sr. Cónsul de Francia on esta ciudad. Ordenando traslado al Ministerio de Ultramar do lo con testado por el Centro de Correos á la Real orden de 10 de Marzo último sobro el servicio del ramo en esta Isla. Ordenando traslado al Ministerio de la comunicaoion del Centro de Correos, acompañando noticias estadísticas del ramo.
Ordenando se dé cuenta al Ministerio de Ultramar de la separación del Oficial b°. de la Administración del Cen tro do Correos, don Nicasio del Fresno y Laredo por enfermedad.	•
Aprobando permuta entre don Eustaquio Senes, conductor montado cutre Guaimaro y Cascorro con el haber anual do seiscientos pesos y don Benito Ayra quo 1c os entro Guáimaro y Victoria de las Tunas, con ol do novecientos pesos anuales.
Nombrando oficial b°. del Negociado Internacional do Correos á don Cárlos Luis de Béjar, en la vacante quo resulta por separación de don Nicasio del Fresno. Confirmando en sus destinos á los empleados que por con secuencia dol Presupuesto actual, y perteneciente á la Provincia de Santa Clara, tienen algunas variaciones en sus haberes.
Aprobando propuesta do la Administración General de Correos, parad personal subalterno de la misma, con la modificación de ocupar don domingo Schraidt, la pía za de ayudante para que lia sido propuesto don Foderi co Giménez.
id. Nombrando Administrador do Correos de Regla á don Cárlos García Menendez, licenciado del ejército.
Id.	' id.
26	id.
Id.	id.
Id. id.
Id. id.
id-
id.
id.
id.
id.
id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
IP-	id.
Id.	id.
Id.	id-
Id.	id.
8	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
10	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
12	• id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
13	id.
Id.	id.
Id.	id.
15	id.
Se expidió título de Ldo* on la Facultad do Derecho, Sección del Civil y Canónico á D. Cláudio Márcos María González de Mendoza y Pedroso.
Elevando al Gobierno do S. M. el Rey [q. D. g.] la cion del Dr. don Tomás Plasencia y Lizaso, cated auxiliar de la Facultad de Medicina de la Univoi de esta Capital, relativa á que se lo abone el suele.-completo devengado durante la licencia quo so lo concedió para tomar parto en Madrid en las oposiciones verificadas para proveer en propiedad la cátedra d< Historia de las Ciencias médicas.
Poniendo en conocimiento dol Gobierno do S. M. las con sultas elevadas en 11 de Marzo del año próximo pasado y 24 de Febrero último, relativas á si so expiden por el
UaKi íii-n a /I An	1 Iac í Í4i, 1 ah J A ‘ ImhIaaaa 14 a í : ...  
se que se encuentran pendientes de resolución. Declarando vacante la escuda municipal de entrada de niños de Regla por fallecimiento do don Alojandró Acosta que la servía y que se provea en propiedad por oposición.
Nombrando á don Pablo Fernandez Balbás, maestro interino de la escuela municipal de entrada do niños de Regla.
Manifestando á don Juan Lorenzo Gómez y Tocino que solicite en debida forma y por conducto del Rector del Distrito Universitario el cange del título provisional do Ldo. en Farmacia por el definitivo.
Quo se expida á don José Agüero y Agüero, título de Ldo. en la Lacultad de Derecho, Sección dol Civil y Canónico, prévio el sello de póliza de tresoientos^setenta y cinco pesos.
Se expidió título de Ldo. en Medicina y Cirujía á favor de don Juan Bautista Abasgoitia y Ruiz.
Nombrando á don Eugenio Galvez, mnostro do la escuela municipal incompleta ni niños de San Agustín, término municipal de Matanzas.
Idem á don Domingo Aguiar, maostro do la escuela municipal incompleta de niños de Santa Ana, término de idem.
Idem á don Eduardo Toro, maestro interino do la escuela municipal incompleta do niños de Santa Fé (Isla de Pinos) y quo se provea en propiedad por concurso. Concediendo á don Fernando Laredo y Domínguez, autorización para ejercer la profesión do Médico Cirujano á reserva de lo que resulte de la acordada de su título. Manifestando al Gobiorno Civil do la provincia do Matanzas que las escuelas cuya dotación exoodan de trescientos setenta y cinco pesos han de proveerse en propiedad por oposición.
Resolviendo consulta do lo Junta Provincial do Instrucción Pública de Matanzas, en sentido de que si bien son de admitirse á concurso los maestros que no han ingresado en, el magisterio por oposición, se les debe dar pre-' feroneia en las propuestas á los que lo han hecho verificando aquellos ejercicios.
Concediendo á don Pablo Perez Zamoro, de conformidad con lo preceptuado en el inciso 3° del art. 197 del Reglamento universitario, exámen do las asignaturas de Disciplina Eclesiástica y Teoría de procedimientos y práctica forense on las cuales estuvo matriculado en el curso académico de 1881 á 1882.
Devolviendo al Rector do la Universidad los programas de las asignaturas del poríodo do la Licenciatura en Medicina por no haberlos presentado con oportunidad y que para los exámenes extraordinarios se sujeten los Tribunales á los programas que con igual carácter rigieran en el curso inmediato anterior, manifestando á los Srcs. profesores procedan á redactar y remitan á este Centro los programas á que sus respectivas enseñanzas han de sujetarse en el próximo curso do 1883 á 1881.
Concediendo á don Antonio Gonzaloz Boltran oxámen do las asignaturas de Ampliación de Física y Química general, en las cuales estuvo matriculado en el curso académico de 1881 á 18S2 por estar comprendido on el inciso 3® del art. 197 del Reglamento universitario. Visado el certificado do aptitud expedido por la Junta do 1? enseñanza de Matanzas á favor de don Juan Francisco Balbona.
Idem id. id. id. por la do Pinar del Rio á favor de doña Elvira Hernández.
Idem id. id. id. por la de Quivican á favor de don José Fornandez Dolahuanty.
Se expidió título administrativo de maestro do la escuela municipal incompleta do niños do Santa Ana á don Domingo Aguiar.
Participando al Rector dol Distrito universitario ponga en conocimiento de las Juntas Provinciales do Instrucción Pública, que doña Felicia Falcon ostá suspensa de su aptitud para poder optar á escuelas públicas hasta que no se descargue cumplidamente de las faltas que so le imputan en el expediento gubernativo instruido por la Junta de lí enseñanza do Tapaste como maestra que fué do la escuela municipal de entrada do niñas do dicha localidad, dándola instrucciones dol oxpedionto conformo á lo dispuesto en el art. 18U dol Plan de Estudios; poniondo también en conocimiento del Reverendo Obispo de esta Diócesis cuanto se refiero al Presbítero don José María Leal para, que en la esfera do sus atribuciones pueda adoptar las modidas quo estimo procedentes. Aprobando el proyecto do reforma propuesto por la Junta de l? enseñanza do San Antonio do los Baños on ol ramo de Instrucción Pública.
Declarando útil la obrita escrita por don Eugenio Miranda titulada “Constitución do la Monarquía Española.”
Idem id. id. la do don Félix García Marrón titulada “Libro 2® de Lectura Superior.”
Solicitando del Gobierno do S. M. un crédito supletorio para la retribución de los Ponentes do las Secciones I? y .2* de la Junta Superior de Instrucción Pública, Desestimando instancia do don SeraniQ Varona por la que solicitaba se le nombrase catodrátloo interino de la Sección de Cieqcfas del Instituto de 2í enseñanza do Puerto-Príncipe.
Admitiendo á don Octavio Giberga y Gali la renuncia que hace del cargo do catedrático interino del Instituto do Santiago de Cuba,
D'*sejtimando instancia de don Joaquín Santos Eoay, catedrático interino del Instituto de 2? enseñanza de »Santiago de Cuba solicitando so lo traslado á la Cátedra de Retórica y P<i6tioa de dioho ostableoimiento. Conoodiendo al alumno de la Facultad de Ciencias don Arturo Sanohez y Rodríguez exámen de las asignaturas do Química inorgánica y Práctica de la misma. Concediendo á don Cárlos Elcid y Balmaseda j don Miguel Pórtela y Castillo autorización para establecer en esta Capital un colegio do 2? enseñanza titulado la “Instrucción.”
Aprobando, interinamente la modificación del art. 30 del Roglamento del colegio de Farmacéuticos de esta Capital y dando cuenta al Gobierno de S. M. para la resolución qus estime procedente.
So expidió título do maestro de lí cnsoñanza elemental á don José Franoisoq Güoll y Volazquoz.
Concediendo á don José Segundo Navia, autorización
Sara elevar á la categoría de 1? clase ol cologio privado e 21 enseñanza titulado “El Patriaroa San José.” Aprobando de oonforraidad oon ol dictámen emitido por la Junta Superior do Instrucción Públioa los nuevos estatutos de la So oiedad Odontológica de la Habana. Concediendo á don Ezequiel Navarro y Gispert exámen de las asignaturas del año do Ampliación de la Facultad de Farmacia.
Elevando á S. M. el Rey [q. D. g.] la instancia que le dirije don Pedro Nolasco de Castro, catedrático dol Real oolegio seminario de San Cárlos y San Ambrosio do esta Capital, solicitando so lo traslado á la Cátedra do Geografía é Historia del Instituto de esta ciudad. Dando cuenta al Gobierno de S. M. do la votación do la propuesta unipersonal de la Cátedra de Ostcolc Disección de la Facultad do Medicina.
Disponiendo que se provean interinamente por cor las Cátedras de la carrera de profesor mercantil establecidas en la escuda profesional.
drático don Lúeas bleciraiento.
Luciano Avendaño dol mismo esta-
enseñanza de Matanzas y Pinar del Rio.
Idem á don Manuol N. Hernandez y Valdés, Directoi del Instituto do Matanzas, y á don Juan Francisco Barrena y Colonia, Director del Instituto de Pinar del Rio, Se expidió título do Ldo. en Derecho, Sección del Civil y Canónico á don Gerardo José Pórtela y do Lasfuentes. Visado los certificados do aptitud expedidos por las Justas dte 1Î enseñanza do Ceja do Pablo á favor de A María del Rosario Prai y Barrio, doña Josefa El ga y Goicoechca, doña Emilia Rodriguez y Ben doña Micaela Rodriguez y Benitez.
renza Roig de Barrionuovo. Idem por la de 1? cnsoñanza don Felipe Yafioz.
nucía, muinv-jA.. —	*
[Santa Clara.]	....	,	.
T ,„,n /¡ doña Juana Estrada maestra íntonna do la es-
11 . ‘	!______11..tn ,1„ „IK-. Un nnlnr Jo Sawn«
la Orande. Admitiendo
á doña Loreto Camacho do Urrutia
nicipal do primer ascenso do niñas do Pinar del Rio,
que la tienen á su cargo durante el curso de 1883 á 81
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
18	id.
Id.	id.
i Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
19	id.
Id.	id.
20	id.
Id.	id.
21	id.
Id.	id.
1 Id. 1	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
I(L	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
23 1 >•	id.
	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
24	id.
Id.	id.
25	id.
26	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id. 1	id.
Id.	id.
]id.	id.
27	id.
id.	id.
Id.	id.
'id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
29 " I	id.
! Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
- Id. ü	id.
- Id. y	id.
■ Id. ii 1	id.
s Id.	id
'I
Desestimando instancia do don José Julio Martínez y Diaz, por la que solicitaba nuevo exámen en la asignatura do Física y Química on la cual fué calificado con la nota de “Susponso” en los exámenes extraordinarios verifica los en ol presento mes.
Nombrando Vooales de la Junta' Provincial de Instrucción Pública do la Habana en concepto do padres do familia á don Manuel do Jesús Ponce, don Moliton Pérez y Casas y don Ignacio Plasencia.
Disponiondo se expidan títulos do maestras de 1? enseñanza elemental á doña Juana Monendcz y Alcocer y doña Antonia María Alcocer.
Admitiendo á doña Regla Ginori la renuncia que haco del cargo de maestra de la escuela municipal incompleta do niñas de Rancho Veloz.
Resolviendo se esté á lo acordado en el expediento do provisión de la escuela do Casa Blanca recomendando á la Junta do 1? ensoñanza do osta Capital el despaoho do los informos que se lotyidieron en Julio do 1881 y manifestando al Gobernador Civil do la Provincia dejo en suspenso la provisión do la escuda del Calvario. Nombrando á don Fodorioo Lage oficial do la Secretaría, del Instituto do 2? enseñanza de Matanzas.
Idem Vico-Director dol Instituto do Matanzas á don Alojandro Muxó.
Idorn á don Plácido Ramírez y García, conscrjo del Instituto do 2! enseñanza do Matanzas.
Conoediondo un mes do pióroga para la matrícula ordinaria á los Institutos do Matanzas y Pinar del Rio. Nombrando á don Ricardo Caaniaño oficial do la Secretaría dol Instituto de 2? enseñanza do Pinar del Rio. Resolviendo so expida título do Ldo. en la Facultad do Ciencias, Sección do las Físicas á don Lucio Desidorio Pujadas y Hernández.
Nombrando á don Valontin García y González, conserjo del Instituto de 2? enseñanza de Pinar del Rio.
So expidió título do Ldo. on Ciencias, Sección de las Físico-químicas á don Juan Francisco Barrena y Coloma. Idem id. on Derecho, Sección del Civil y Canónico á don Ursulo Juan Dobal y Valdés.
Idem id. on Ciencias, Sección de las Naturales á don Jos» Eulogio Eduardo Diaz y Martínez.
Idem id. en Ciencias, Sección do las Físicas á don Lucio Desidorio Pujadas y Hernández,
Manifestando al Dean de la Santa Iglesia Catedral de la Habana lo quo ha resuelto esto Gobierno respecto á Instrucción primaria en el pago de haberes de los maestros. Concediendo á don Antonio María Lazcano y Larrondo exámen délas asignaturas do Aritmética y Algebra y Geografía é Historia por estar comprendido en el art. 159 dol Roglamento do los establecimientos de 2? enseñanza.
Nombrando á don Alejandro F. Darías, maestro do la escuela municipal incompleta de Piedras [término de Remedios]
Idem id. á don Francisoo Landa, maestro do la escuela municipal incompleta do Sierra Morena [término do Sagua la Grande.]
Idem maestro do las escuelas incompletas de Jiquiabo, Yabucito, Mordazo y San Bartolomé, á los Sres. don Tomás del Rio, don Francisco Espinal, don Gaspar Ramos y don Juan Franoisoo Planas y Rodríguez respectivamente.
Idem id. do la escuela do entrada de Cartagena á don Eugenio »Santamaría,
Idem de la incompleta do »San Gil, término do »Sta. Clara á don Lorenzo Novo.
Idem do la de Palma Sola [Santa Clara] á don Rafael do la Tergit.
Concediendo á don Miguel Valenzuela y don llamón Campmany, alumnos do la escuela profesional quo lo sean admitidos los deroohos académicos por el Secretario de dicha escuela.
Disponiondo so dé posesión á don Ignacio Fiol y Fuertes dol cargo do catedrático interino dol Instituto do 2? enseñanza de Matanzas y quo so lo descuento la cuarta parto del suoldo que poroibe por el habilitado del Instituto hasta reunir la cantidad do 203 pesos 75 cts. cuya suma so invertirá en los sellos académico y de póliza y que so remitan por conducto del Rector del Distrito á este Centro para la expedición del título.
Manifestando á la Intendencia gonoral de Hacienda d5 las órdeues oportunas para quo seentroguon al Director del Instituto de Matanzas los rail pesos que hay consignados on presupuesto para los gastos de instalación do dioho Instituto, dando cuenta justificada.
Doolarondo hábil para los efectos académicos [el (lia 30 del corrionte.
Se expidió título do nmostra de l'l onseñanza elemental á doña Juana Monomlez y Alcocer.
Idem id. á doña Antonia María Alcocer y Flores. Concodiendo á don Leocadio Estéban Morejon y Valdés, exámen do las asignaturas dol 5? grupo do 21 onseñanza por estar comprendido on el ort. 159 dol Reglamento. Disponiendo se cangee á don Antonio Fagot y Torrea el título provisional do Ldo. on Farmacia quo le fué expodido en 4 do Octubre do 1881, por el definitivo. Desestimando instancia do don Cárlos Arístidcs Vasscur,
Íor la quo solicita ao lo nombro catedrático interino dol nstituto do Santa Clara.
Idem do don Francisco Félix Mendoza solicitando so lo admita á exámen on la forma quo previene ol art. 121 dol Plan do estudios para ejercer la profesión do Médico Cirujano.
Concediendo al doctor don Manuol Galo Muñoz, catedrático de la Universidad, autori'/aoion para explicar en colegios privados las asignaturas do la Sección de Letras de la cnsoñanza.
Devolviendo al Ilootor do la Universidad cinco instancias do alumnos suspensos en las asignaturas do Clínica para quo disponga sobre ollas lo que corresponda.
Se expidió título do Ldo. on Derecho Civil y Canónico 6, don Rafael Francisco de Rojas y Rodríguez.
Idem id. á don Francisco Tabornilla y García.
Resolviendo que el catedrático auxiliar do lii Sección do Ciencias del Instituto de 21 enseñanza de la Habana so encargue do la Cátedra de Aritmética, Mercantil y Teneduría do Libros de dicho Instituto.
Manifestando á la Intendencia general do Hacienda quo don Cláudio Dutnás y Franco, catedrático interino electo del Instituto de 21 enseñanza de Matanzas, opta por el suoldo quo disfruta como maestro de la escuela municipal superior de dicha oiudad.
Se expidió título do Ldo. en Derecho Civil y Canónico á don Franoisco O’Farrill y Chapotin.
Nombrando á don Jerónimo Bosson, maestro interino do la escuela municipal do Baja [término de Mántua.] Admitiendo á don Ciprian Valdés la renuncia que haeo del cargo de maestro do la escuela municipal de entrada do niños de Viñales y disponiendo que dicha escuela se provea por oposición.
Nombrando á don Manuel Canten y Alvarez, maestro (lo la escuela munioipal incompleta de Palizadas [término de Pinar dol Rio.]
Idem á don Aquilino Tuñon id. de la id. id. do Barbacoa [térmido do Pinar del Rio]
Concediendo á don Gaspar Trujillo traslado do la matrícula del Instituto de la Habana al de Santa Clara. Conoediendo á don Cárlos Vasseur y Agüero, traslado do . la matrícula del Instituto de 2? enseñanza de la Habana al do Santa Clara.
Concediendo á don Gregorio Campos y Rodríguez, exámen do la asignatura de Latín y Castellano primer curso, por estar comprendido en el art. 159 del Reglamento.
Nombrando á don Federico Zcnca, maestro interino de ¡a escuela municipal de Sabana Grande [término do Ceja de Pablo.]
Resolviendo se expida título de Ldo. en Ciencias, Sección de las exactas á don Luis Vilá y Font.
Disponiondo so expjda título do Ldo. en Farmacia á don Mariano Cándido Vázquez Araujo.
Idem id. id. de id. á d.*n José Domingo Tcrri y Figcroa. Idem de Ldo. en Derecho, Sección dci Civil y Canónico á don Bornardino Adriano de la Maza y Diego. Concediendo exámen á don Fernando María Saval de la asignatura de primer curso do Derecho Romano.
Id. id. id. á don Emilio Escudero y Vera do las asignaturas de ampliación de Derecho por estar comprendido en el artículo 197 del Reglamento.
Desestimando instancia do varios alumnos do la facultad do Filosofía y Lotras en la quo solicitan se les conceda nuevo exámen on la asignatura do Literatura general en la cual han sido calificados con la nota de “Suspenso** en los exámenes extraordinarios verificados en el presente mes.
Se expidió título de Ldo. en Farmacia á don José Práxo- • des Alacan y Berriel.
Id. id. do Ldo. en la facultad de Derecho, Sección del Civil y Canónico á don Bernardino Adriano de la Maza y Diego.
Nombrando á doña Rosa Oñate maestra do la escuela municipal incompletado niñas de Dos Caminos, término do Santiago do Cuba.
Concodiendo á don Justo Ledesma, maestro do la escuela municipal do entrada do niños do Placetas 45 dias de licencia por enforrao.
Nombrando á doña María do la Fe Mcndieta, maostra do la oscucla municipal incompleta do ninas do Jiguaní. Concodiondo á don José Antón i» Marino y Fronosta, oxámen do laz asignaturas de Anatomía Quirúrgica y Patología quirúrgica, por ostar comprendido on ol inoi-so 3® del artículo 197 del Reglamento.
Manifestando al Rector de la Universidad que las traslaciones do una á otra escuela han de hacorse en la forma quo previene ol artículo 198 del Plan de Estudios. Visado el certificado de aptitud expedido por la Junta de H enseñanza do Santa Clara á favor do don Alfredo Ostia.
Id’ id. de id. expedido por la Junta de lí Enseñanza do Santa Clara á favor do don Luis Vázquez.
Id. id. do id. expedido pcir la id. de id. á favor do doi^ Florentino Floites,