■MMK
no de quince dias, se declarará nulo el pérdida del depósito previo.
15.	Verificado el remate, no habrá lugar á demuizacion de ninguna clase por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la J unta Económica.
16.	Cuantas cuestiones se susciten entre el rematador y la Junta sobre cumplimiento, inteligen cia, rescisión y efectos de la subasta, se resolverán por la Junta Económica, pudíendo el interesado en caso de no conformidad, dirijirse por la misma al Ex celentísimo Sr. Gobernador General, quien resolverá lo que estime más conveniente. Agotada la vía gubernativa, compete conocer en lo contencioso-adminis-trativo al Excmo. Consejo de Administración con arreglo á lo prevenido en el Real Decreto de 4 de Junio de 1861.
17.	El individuo que obtenga á su fayor el remate facilitará dos pliegos papel del sello once para la redacción de dos contratos de un mismo tenor, debiendo también satisfacer el importe de los anuncios de este remate en los periódicos Gaceta de la Habana, Diario de la Marina y El Triunfo.
Precio límite mayor que deberá regir en la subasta del suministro de víveres, harinas, efectos de oratorio, lavado y alumbrado para la Casa general de Enagenados en el año económico de 1883-84.
contrato con j 10. El contratista estará obligado á suministrar i diariamente la carne y hueso que se necesite, median-in-jte una papeleta firmada por el Mayordomo del Asilo, intervenida por el Contador Interventor del mismo, y con el Vto. Bno. del Director del Establecimiento.
11.	Las reses serán beneficiadas en el Asilo, para lo cual se pondrá á disposición del contratista, el actual matadero siendo de su cuenta todos los gastos que ocasione la matanza hasta ponerla en los almacenes del Asilo.
12.	Antes de procederse á la matanza de las reses, serán éstas reconocidas detenidamente por la Junta Económica con el fin de que la carne reúna todas las buenas condiciones requeridas para el consumo.
13.	El contratista tendrá siempre en el potrero del Asilo un número de reses que no exceda de cuarenta ni baje de veinte, siendo de su cuenta los gastos que ocasione su custodia y pastoreo.
14.	Las reses de que habla el artículo anterior servirán al rematador como fianza para el buen cumplimiento de su contrata.
15.	_ Tan pronto como sea aprobado el remate por la Superioridad y el contratista tenga ea el potrero las reses qao previene el articulo 13
Artículos y unidad.
Precio en oro.
Ps. Cts.
Arroz semilla, un kilo.
Azafrán flor, un id...
Ajos, mancuerna.......
Almendras, un kilo
Café, un id........
Cebollas, un id....
Especias, un kilo.....................
Frijoles blancos, un id.. ..........
Fideos del país, un id..............
Garbanzos, un id, ......... ........
Harina Sagú, un id.......... .......
Idem Santander, barril de 8 arrobas..
Azúcar quebrada de primera, un kilo.....
Idem blanco, un id............................. 20
Idem centrífuga del núm. 10, un id...... .
Chocolate, un id........................
Boniatos, un id.........................
Manteca marca Aguila, un id.............
Papas, un id............................
Pimentón, un id.........................
Tocineta, un id.... ........................... 52
Sal espuma, un id..;....................
•Idem grano, un id .....................
Vinagre blanco, garrafón................
Vino Jerez fino, caja de doce botellas, una
Leche condeusada, doce latas.................. 4
Maíz del país, fanega.......................
Efectos de oratorio.
Vino Jerez fino, cajas de doce botellas, una
Aceite de oliva, botija de media arroba.....	2
Velas de cera blanca, nn kilo...............
Hostias, el ciento.......... •> --..........
Incienso, un kilo...........................
Lavado,
kilo
Almidón, un
Añil, un id.........................
Jabón blanco de Mallorca, un id.....
Idem amarillo, un id................
Alumbrado.
Velas de composición un kilo.....
Faroles de pared del núm. 1, uno.
1,
uno.,
	12
10	40
2	...
	50
• . •	50
	10
5	• a •
	10
	20
...	26
...	20
	50
17	
17	
16	
	17
	20
• . •	15
1	* •.
...	07
	52
	11
• • •	30
	52
	05
	05
1	50
55	...
7	. , ,
4	25
8	
7	
2	5 (i
1	20
1	
1	* • o
	15
	45
...	25
	20
5	
	60
6	. • •
5	...
4	• ..
6	...
5	
4	...
2	50
1	80
1	50
.i 2	/t) 50
i	20
J	50
1	20
1	...
1	...
dor	In-
Orden de la Plaza del día 10 de Judo de 1883.
SERVICIO PARA EL 11.
Jefe de dia: K (.Vm,andante del 3er. Batallón de Voluntarios, D. Ju:,;¡i. >olór/huo.
Visita de Hospuau Regimiento Artillería.
Médico para los baños: El del Escuadrón de Borbon.
Capitanía General y Parada': 3er. Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar y Castillo del Príncipe y retreta en el P. Central: .Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército.
Retreta en la Plaza de Armas, Batallón Cazadores de Isabel II.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar: El 19 de la plaza, D. Francisco Corveró.
Imaginaria en ¡den : El 2? de la misma D. Manuel Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Banco Español de la Isla de Cuba.
se le devolverá el
deposito prévio de que se trata eu el artículo 29	El Consejo de Gobierno de este Bauco, en sesión
16. El contratista no podrá exigir que se au- ordinaria celebrada ayer se ha sirvido acordar, eu vista mente o disminuya el consumo de la casa.	de las utilidades obtenidas en el semestre vencido el
Verificado el remate no habrá lugar á in-Jdia 30 de Junio próximo pasado, un dividendo de cua-demnizacion de ninguna clase por casos fortuitos ó ! tro por ciento en oro, pudiendo en su consecuencia acu-por hechos que no pueda evitar la Junta Económica, j dir los Sres. accionistas en horas de once á dos de la 18. Guantas cuestiones se susciten entre el rema- tarde á este Establecimiento para percibir sus respec-tador y la Junta Económica sobre admisión de las re- vas cuotas desde el dia doce del actual en adelante, ses, se resolverán por el Excmo. Sr. Gobernador Gene-
ral á quien se dará cuenta uniéndole informes de dos peritos; uno nombrado por el contratista y otro polla J unta Económica, siendo de cuenta de cada una de las partes el gasto que esta ocasione.
19. El individuo que obtenga á su favor el remate facilitará dos pliegos del sello once para redacción de dos coutratos de un mismo tenor, debiendo así mismo satisfacer, el importe de los anuncios de este remate en los periódicos Gaceta de la Habana, Diario de la Marina y Triunfo.
Ferro 28 de Marzo de 1883. — El Contador Interventor.—Antonio Chiappino.—Vto, Bno.—El Director, Aced,
Es copia.—El Vocal Secretario de la Junta, Eduardo Salazar.	,
Modelo de proposición.
D. N. N........ vecino de........ calle de.. ....
con cédula per3oual que exhibe, se obliga á suministrar á la Casa General de Enajenados de esta Isla la carne y choquezuela que necesite durante el año económico de 1883-84, con estricta sujeción al pliego de
condiciones publicado en la Gaceta de......... de.....
para la subasta de ese servicio por el tipo de precio que en el mismo pliego se-expresa (ócon rebaja de ..... por escrito si lo hiciere.)
Fecha y firma del interesado.
TERCERA SECCION.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de-i* Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y término de cinco dias se hace saber que quedau sin efecto ni valor alguuo las cédulas de matrícula de los individuos que á continuación se expresan por haberles provisto de un duplicado, en vista de habérseles perdido perdido las que poseían.
Francisco Ronda y Jorro, hijo de Gerónimo y de Ana María, natural de Altea, provincia de Alicante, é inscripto de este puerto en 31 de Diciembre de 1882.
Agustín Marrero y de Qrgaz, hijo de Josg Antonio y María, natural de Grau Canaria, ó inscrito en esta provincia en 27 de Marzo de 1860.
Joaquín Cancela Docurro, hijo de José y Manuela, natural de Ares, provincia de Ja Corufla é inscripto en Remedios el año de 1862.
Vicente Espinel y Negrin, hijo de Eugenio y Francisca é inscrito de Batabauó eu el año de 1869-
Habana Julio 6 de 1,883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería dé la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y pregón y por el término de treinta dias se convoca á las personas que so consideren con derecho á una toza de madera encontrada en aguas de la Machina el 4 del actual, la cual es de chicharrón, teniendo de dimensión 9 metros 45 centímetros de largo, 51 centímetros ancho y 34 centímetros grueso, se presenten á deducirlo en esta Fiscalía, donde será entregada á su legítimo dueño prévia justificación, pues de lo contrario se procederá á lo que previene la instrucción vigente.
Habana Junio 26 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Comandancia General de la Provincia de la Ha* baña y Gobierno Militar de_ la Plaza.
Don Manuel SuarCz Rodríguez, Capitán Fiscal del primer batallón del regimiento de la Habana núm. seis de Infantería.
Habiendo desaparecido en el ataque de «Arroyon de San Antonio« el dia 26 de Setiembre del año 1873, el soldado que fué ele la segunda compañía de este batallón, Juan Bedruelo Alejo, á quien estoy instruyendo expediente por dicha causa, y usando de la facultad que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, señalándole el cuartel que ocupa el regimiento en esta ciudad, donde deberá presentarse en el término de treinta dias 4 contar desde la fecha á dar sus descargos,
Holguin 18 de Junio de 1883.—Manuel Suarez. —Por su mandato.—Justo Valenciano.
Idem colgantes del núm
Idem id. núm. 2, uno................. •
Idem id. núm. 3, uno. ........'•......
Bombillos del núm. 1, docena..........
Idem del núm. 2, id...................
Idem del núm. 3, id...................
Quemadores del núm. 1.................
Idem del núm. 2.......................
Idem del núm. 3...................■'••••
Mechas del núm. 1, gruesa.............
Idem del núm, 2, id..... .............
Idem del núm. 3, id...................-
Fósforos cajitas, id—-..............
Ferro 28 de Marzo de 1883.—El terventor, Antonio Chiappino.—Vto. Bno., el Director, Aced.	. T
Es copia.—El Vocal Secretario de la Junta,
jEduardo Salazar.
Modelo de proposición.
D. N...N......., vecino de....., calle de.. ... con
cédula personal que exhibe.... , se obliga á suministrar á la Casa general de Enajenados do esta Isla, los víveres, harinas, efectos do oratorio, lavado y alumbrado que necesite durante el año económico de 1853-84, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta..... de...... de.... para la su-
basta de este servicio, por el tipo de precio que en el
mismo pliego se expresa (ó con la rebaja de..... por
ciento si la hiciere.}	, ,
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de carne y choquezuela que sean necesarios para alimentación de los Enajenados y Empleados de este Asilo durante el- año económico de 1883-84.
la El remate tendrá lugar ante la Junta Económica del Establecimiento, el día y hora que la misma señale.
29 Paia ser postor es indispensable se verifique un depósito prévio de quinientos pesos oro en la caja del Asilo con la anticipación debida, el cual se devolverá una vez'verificada la subasta, á los que no resulten rematadores.
39 Los pliegos se dirigirán al Presidente de la Junta Económica del Asilo debidamente cerrados no admitiéndose los que no estén redactados con arreglo al modelo adjunto, tengan enmiendas ó raspaduras excedan de los precios señalados ó dejen de acompañar la caita de pago que acredite,haberse hecho el depósito prévio que señala la condición 29, entendiéndose que se considerará la más ventajosa la que arroje uua suma menor que las otras, conforme á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en 19 de Julio de 1882.
49 Si se presentaran dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas durante diez miuutos.
59 El remate no será válido hasta que sobre él recaiga la aprobación Superior quedando entonces obli-gado°el contratista á suministrar la carne y hueso que se le pida hasta el 30 de Junio de 1884.
69 -Vencido el plazo de la contrata podrá exigirse al contratista, continúe prestando el servicio durante un plazo que no excederá de tres meses. _
7¡> La carne ha de ser de masa limpia de superior calidad, de novilla, vaca ó toro cebado, sin huesos ni piltrafas: el hueso ba de ser también de superior calidad.
89 El Asilo abonará por la carne de masa treinta y siete centavos oro por kilogramo ó seai] cuatro pesos y veinte y cinco centavos la arroba, y por el hueso quince pesos en oro el kilo ó sean un peso y se- Aprobada por el Excmo. Sr. General Sub-Iuspcc-tenta y dos y medio centavos la arroba. Estas canti- tor Anua, la venta en pública subasta de diez y dades serán satisfechas en oro ó su equivalente eu bi- s¡ete caballoa y un mulo dados de desecho, se avisa lletes al tipo oficial del dia anterior al en que se rea- j)or este anuncio á los qije deseen adquirirlos, que en lice el pago.	_	los dias 18 al 20 del actual de 1 á 3 de la tarde, ten-
fia El contratista dejará á beneficio del Asilo la3 jr¡í ]Ugar tj¡c]ia licitación en el cuartel que ocupa la menudencias que produzcan las reses, puesto que no fuerza (iei Escuadrón de esta villa, puede venderlas por gozar las mismas prerogativas i Colon 4 de Julio de 1883.—El Comandante Malí el Establecimiento.	lyor, José Var¡ja.
Don Emilio de Mazarredo y López de Araujo, Teniente del segundo Tercio de Guardia Civil y Comandancia de Remedios, Fiscal de la causa que se instruye contra el paisano D. Antonio Gómez Sotelo, por desacato al Teniente D. Tirso Rico Carreras.
Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi- edicto y pregón hago saber al citado paisano D. Antonio Gómez Sotelo, que por Decreto del Excmo. Sr. Comandante general de las Villas de 15 de los corrientes queda en libertad, si bien sujeto á las resultas del proceso que ha de elevarse á S. A. el Consejo Supremo de Guerra y Marina, por lo que por este mi primero y último edicto, llamo, cito y emplazo al referido 4). Antonio Gómez Sotelo para que en el plazo más breve comparezca en esta Fiscalía para que firme después de notificada la diligencia oportuna; bien entendido que permanecerá en libertad sin que le sirva de perjuicio la fuga que llevó á cabo la noche del 9 de Diciembre último de la Sala de presos del Hospital Civil de Remedios; y asimismo llamo, cito y emplazo á todos los que le conocieren y supieren su actual paradero para que hagan llegar á su noticia la publicación de este edicto.
Guanijí en 25 de Junio de 1883.—El Teniente Fisca1, Emilio* de Mazarredo.—Por mandato del Fiscal, el Escribano, Angel Martínez Monlleó.
■ Lo que por este medio se hace saber á los Sres. accionistas para su conocimiento y gobierno, recordándoles la puntual observancia de lo que respecto á la presentación del título ó ■ eerticado de inscripción de acciones para el cobro del dividendo previene el Reglamento.
Habana 3 de Julio de 1883.—El Secretario, J. B. Cantero.
Dispuesto por la Dirección General de Hacienda se proceda al pago de intereses, correspondiente al tercer cuatrimestre de la Deuda amortizable de tres por ciento anual, así como al del segundo semestre de la de anualidades vencidos en 1.® del actual, con las cantidades recibidas al efecto, se avisa á los interesados por medio del presente anuncio, para que desde el dia de mañana 4 del actual, presenten en la G'ontaduría del Establecimiento, los resguardos provisionales expedidos por la J unta de la Deuda Pública de esta Isla con facturas triplicadas que facilitará la expresada Contaduría, para practicar las liquidaciones correspondientes; debiendo advertirles que los referidos resguardos provisionales han de quedar, mediante recibo, en poder del Bauco, con el objeto de verificar su reconocimiento y estampar el correspondiente cajetin, hasta el dia siguiente de su presentación en que procederá al pago de las cantidades liquidadas con devolución de los referidos resguardos provisionales á los interesados.
Habana 3 de Julio de 1883.—E! Gobernador, José Cánovs del Casti lo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores,
CAMBIO»
España................. 4) á 6) p.g P. s[p. f. y c.
Inglaterra............ 20 a 20$ p.g P. 60 d[v.
„	/ 51 A G p.S 1\ 60 d{v
Alemania........... ...	8$ á 4$ p.g P. 60 djv.
„ , , TT . ,	/ 9 a 9$ p.s= P. 60 dpv.
Estados-Unidos........\ ,0 & j(| ~g P. CIV‘
Oro del cuño español.. 104ÍJ a 105 p.g P. á las 2$.
Descuento mercantil...	8 y 10 anual oro y B(B.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 8 p.g y 1 p.g de amor-lg, á 80 g D ¿
Bonos del Tesoro........... Nominal.
Idem del Ayuntamiento...... 63 á 62 p.g D. »
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba........ .............. 18 á 19 p.g P, oro. ex-d?
Banco Industrial........... 16 a 15 p.g D. »
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... 10 a 9 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................. 29 á 28 p.g D. »
Banco Agríenla............. Sin operación.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 37 a 38 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación del Sur........... 39 á 3S p.g D. »
Primera Compañía de Vano-
res de la Babia.......... Sin Operación.
Compañía de almacenen de
Hacendados............... 19 a 18 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... 19 a 18 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas.............. 46 á 45 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 20 a 10 p.g D. »
Compafiia Española do alumbrado de Gas de Matanzas... 31 á 30 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de la/24 a 25 pesos oro por
Habana..............—.... 1 acción.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana...... 28 a 27 p.g E. »
Idem de Matanzas á Sabani*
lia,...................... 28 á 27 p.g I). »
Idem de Cárdenas y Jácaro... 28 á 29 p.g P. »
Idem de Cienfuegos á Villa-
clara..................... 4	a	3	p.g	1).	»
Idem de Sagua la Grande....	1	á	2	p.g	P.	»
Id. de Caibariená Sancii Spí-
ritus ...................- 20 á 25 p.g D.
Idem del Oeste............. 84 A 83 p.g 1). »
I dem de la Babia de la Habana a Matanzas.............  96	á	95	p.g	D.	B1B.
Idem Urbano................ 22	á	21	p. g	I), oro
Idem del Cobre............. j
Tdem de Cuba...............I	Nomi nal.
Id. de S. Cayetano a Vinales. J Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..... a la par oro.
MERCADO NACIONAL AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo a regular... .. 14¿ á 15 rs. @ oro Idem id. id. id. bueno á superior.....   ............... 15$ a 16.$ rs. id.
Idem id. id. id. florete... a 17 rs. id.
Cogucho inferior A regular nú-
mero 8 á 9 (T H.) .......1
Id. bueno á superior número >• 10 ¡1 10$ rs. id.
ni a n...................)
Quebrado inferior a regular
número 12 a 14........... 10J	A	ílf	rs.	id.
Id. bueno n? 15 & 16 id—%.. 11	a	11$	rs.	Id.
Id. superior n? 17 a 18.... 111	a	12}	rs.	id.
Id. florete n? 19 á 20..... 12:]	a	13$	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
Es uadron de María Cristina.—8.° de Hradores.
De Si número.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO, a 8} rs. @ oro, según envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
De 6J 4 7$ rs. © oro, idem.
Azúcar mascabado.
Común a regular refino, de polarización y clase.
1 a 7$ rs. © oro, según
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Antonio H. Bermudez.
D. Manuel Delgado, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Juan A. Bal-maga.
D. Emilio Alfonso.
DE ACCIONES.
D. Federico del Prado.
D. Rafael Antuña.
Habana 10 de Julio dol8S3.~ Reinlein.
-El Síndico interino, R.
Gobierno Civil de la Provincia de Pinar del Rio.
Secretaría.—Convocatoria.
Aprobado por la Superioridad el proyecto de construcción de un puente sobre el rio de San Sebastian, en el término de San Juan y Maitinez; esta Comisión Provincial en funciones de Diputación en sesión ordinaria celebrada en el dia de ayer, acordó señalar el dia lo de Agosto entrante á las doce del mismo para el acto de la subasta'de dichas obras, el cual tendrá lugar en el salón de sesiones de esta Corporación ante la Comisión Provincial en funciones de Diputación, con asistencia del Sr. Ingeniero Auxiliar de la misma; debiendo el rematador ajustarse para la ejecución de dichas obras á los planos, memoria, presupuesto y pliegos de condiciones facultativas y económicas aprobadas que se hallarán de manifiesto para todo el que desee examinarlo en las Oficinas de dicho señor Ingeniero, calle de Mendez Nuñez núm. 6; debiendo igualmente ajustarse la subasta á la instrucción de 18 de Marzo de 1852 y á las reglas siguientes:
19 Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán eu pliegos cerrados que seráu admitidos hasta media hora después de constituido el Tribunal, á la hora fijada para la subasta.
29 Los pliegos deberán contener la carta de pago en que se acredite haber depositado en la Caja de la Depositaría, como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de cien pesos oro y además la cédula personal del interesado.
39 Be fija el máximum de la contrata eu 6.757 pesos 18 centavos, incluyendo en él el tanto por ciento de imprevistos, gastos de dirección y benefició iudus trial, sin que se admita proposición alguna que exceda de esto cantidad.
4a Serán nulas y de niuguu valor las proposiciones á que falte cualquiera de estos requisitos y también aqnellas en que uo se exprese terminantemente su importe.
59 En caso de varias proposiciones iguales, se verificará una licitación verbal entre sus autores por diez minutos, entendiéndose que las puja3 lian de ser por lo meaos de cinco en cinco pesos.
69 Los gastos de publicación del presente anuncio y pliegos de condiciones, así como los de la escritura de subasta serán de cuenta del contratista, el cual quedará obligado á todas las condiciones facultativas y económicas del proyecto, bajo las penas que eu los mismos pliegos se determinan.
79 La subasta no tendrá efecto legal hasta que uo haya sido aprobada por el Gobierno.
Lo que en cumplimiento de lo acordado se inserta en el Boletin de la provincia y Gaceta de la Habana.
Pinar del Rio 28 de Junio de 1883.—El Secretario interino, Enrique Barrientes.
Modelo de proposición.
Don N... N..« •, vecino de....... calle de.....
núm... según consta de la cédula personal que acompaña, enterado del anuncio publicado por ia Secre taris de la Diputación de esta provincia, referente á la subasta de un puente sobre el rio San Sebastian, y de los pliegos do condiciones facultativas y económicas y demás requisitos que se exijen para tomar parte en dicho acto, se compromete á hacerlo por la cantidad de.,...,. (aquí el importe en letra y expre-
sado en oro.)
Fecha ydirma.
Administración de Rentas de Cienfuegos.
Habiendo acudido á esta Administración D9 Cristina Junco, viuda de Grau, manifestando que siendo curadora de sus menores hijos declarados éstos únicos sucesores y liquidadores de la Sociedad Mercantil que existió en esta plaza, bajo la razón de Grau y Comp., los cuales depositaion en las cajas de esta Administración en 19 de Diciembre de 1876, la suma de 300 pesos para responder á los derechos reales de una escritura de compra de una parte del ingenio* nombrado «Fortuna;» y habiéndosele extraviado la correspondiente carta de pago de la expresada cantidad, solicita se le provea de documento que justifique el iugreso para los usos que le convenga.
Resultando sér cierto el ingreso en estas cajas de la expresada cantidad de 300 pesos y en vista de lo manifestado por la interesada so declarara nula y de ningún valor la referida carta de pago después del plazo de diez dias de la publicación del presente anuncio en el Boletin Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, con arreglo á lo dispuesto en las instrucciones vigentes sobre la materia,
Cienfuegos 2 de Julio de 1883.—El Administrador.—-R. S.—M. H. de Mendoza.
Colectaría do Rentas de Madruga.
Habiendo sido embargadas por esta Colecturía diez caballerías de terreno del ingenio «Sau Antonio» de la propiedad (lo los Sres. 0‘Farrill, en cobro de pesos por contribuciones que adeudan al Estado, por la referida fiuca, situada en este término, cuartón de Sabana de Robles, cuya diez caballerías de terreno lindan por el Norte con terrenos de la misma finca, por el Sur eon el camino Real de San Blas, que cruza por la tienda nombrada Bayon, por el Este con el camino Rea) de Pipián y terrenos de-la misma finca y por el Oeste con terrenos del ingenio «San Miguel de Vista Hermosa,» y terrenos de Toscano y Brancacho; habiendo siuo tasadas á rail pesos oro caballoría, y dispuesto su remate para el dia trece del mea de Julio próximo venidero á las doce de su mañana, en el local que ocupa esta Oficina, se hace público por este medio á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen temar pare en el referido remate.
Madruga 28 de Junio de 1883.—El Colector, Francisco Loyzaga.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y I-Ciernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfnegos etc.
Hago saber: que en el dia de ayer me lian sido presentadas una solicitud y una relación suscritas á ruego de D. Miguel Mato y Ordoñez, solicitando la inscripción de una finca, cuya descripción es como sigue: potrero nombrado «La Esperanza» enclavado en la legua Palma Sola, hacienda «San Felipe de Nery,» barrio de las Medidas en el término municipal de Rodas.— Linda por el Norte con terrenos de la sucesión de D. Eusebio de los Ríos, por el Sur con el camino de la Habana, por el Este con la fiuca «Sortija» con la sucesión de D. Mateo de Jesús Alvarez y por el Oeste cou terreuos de la hacienda «Santo Domingo» de D. Mateo Alvaroz Rodríguez, teniendo de cabida veinte y cinco caballerías, equivalentes á trescientas treinta y cinco hectáreas cincuenta área3.—Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda «San fe-lipe de Nery,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe en la mi-nía se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra a usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación legal en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamente dc°la Ley hipotecaria.
Y para su inserción en la Gaceta ohcial (le Ja i ro-vincia de la Haliana libro el presente.
Cienfuegos 19 de Mayo de 1883.—José G. \erda-guer y Kiernan.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
Don Jcsó Francisco Ramos, Registrador de la Propiedad de esta jurisdicción, etc.
El dia de la fecha, el Ldo. D. José Fernandez Caylá, natural de la provincia de Cataluña, casado, mavor de edad y vecino de esta ciudad, se ha presentado en esta Oficina solicitando la mscripcion de las
fincas siguientes:	.i.	,
Totrei-o «Sta. Elena,» anexo a un sitio de crianza, situado en terrenos del bato «Rio-Hondo,» eu el barrio
de San Pedro, cou la cabida de 424 hectáreas y 10 áreas, cuya finca linda por el N. con terrenos del hato de su situación, los cuales dan frente al potrero «La Ceiba,» por el S. con el potrero «La Ermita,» anexo al ingenio «Palmarejo,» por el E. con el camino que conduce a los potreros «La Ceiba» y «La Güira» y con sabanas del hato y por el O. E. eon terrenos del propio hato de su situación que dan frente al potrero «Las Cuchillas.»
Potrero «El Solitario,» enclavado en terrenos del ingenio demolido «Ntra. Sra. del Rosario» (á) «Loma del Puerto,» situado en tierras de las haciendas «Alonso Sánchez» y corrales «Sabanilla» y «Cabarnao,» en el antiguo barrio del Táyaba, eon la cabida de 17 caballerías, 279 Gordeles, dividido en dos porciones, launa de 13 caballerías 74 cordeles, que lindan por el N. con el callejón de Cacaibau, por el S. con finca de I03 herederos de D. Rafael Suarez del Villar, por el E. con el camino Real del Valle y por el O. con el ingenio «Cacaiban» y la otra de 4 caballerías 205 cordeles, que lindan por el N. con el citado camino Real del Valle y por el S., E. y O. con el potrero «Hato-Nuevo.»
_ Y potrero «Las Tunas,» situado en terrenos de la hacienda «Alonso Sánchez,» en el barrio de Casilda, con la cabida de 11 caballerías de tierra que liudan por el N. y O. con el callejón nombrado Lomas Coloradas, por el S. con potrero de D. Joaquin del Castillo y por el E. con fincas de D. J uliau Calzada y de D. José María Soris.
Y por consecuencia do diclia solicitud, cite y emplazo á los condueños comuneros del hato «Rio-Hondo,« hacienda «Alouso Sánchez» y corrales «Sabanilla» y «Cabarnao,» para que los que residan en esta Isla, dentro de treinta dias y los ausentes de ella eu el período de noventa, ocurran á esta Oficina, si lo estiman conveniente, á hacer valer el derecho de oposición que el Reglamento de la Ley Hipotecaria les concedeu eu la solicitud que motiva este edicto, que libro para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial dé la Habana.
Trinidad 4 de Julio de 1883.—José Francisco Ramos.
QUINTA SECCION.
EDICTOS.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y su jurisdicción por S. M. etc.
Por el presente se llama y emplaza .I D. Miguel de Aldama y Alfonso y á D. Leonardo Delinoute y Ald:<-ma, cuya residencia actual so ignora, para que dentro da treinta días imporngables, comparezcan en este Júzgalo y por la Escribanía del infrascrito A contestar la demanda que contra ellos ha dedu ndo Don Pedro Celestino del Paudal, vecino de esta Ciudad, en cobro de diez y nueve mil cuatronientos seis p sos noventa y siete centavos eu oro, y de la cual les he oonferi io traslado.—Si así lo hacen, se les oirA en justicia, y de otro modo se seguirftn los autos eu su rebeldía, haciéndoseles las nu-tiflcacioues que ocurran en ios estrados do este J uzgado, como previene el janículo doscientos treinta y das (ie lti Ley de enjuiciamiento civil, parándoles el perjuicio consiguiente.—Y para su inserción eu la Gaeeta oficial de la Habana libro el presente en Matanzas A veinte y siete de Ji nio de mil ochocientos ochenta y tres.—Alejandro Laurel.—Ldo. Juan Vinageras.	390 E 6
Don Ricardo Maya y Lago, Juez de primera Instancia del distrito Norte de esta Ciudad y su jurisdicción. Pos esfe segundo ediolo, se cita, llama y emplaza A los que se crean con derecho á la herencia de Don CIO lidio Piedra y Perez, de estado soltero y que falleció en Bolondron, jurisdicción do Alfonso XII, sin disposición testamentarla, para que dentro de veinte dias contados desde la publicación oe este anuncio, comparezcan a deducirlo en este Juzgado, y en I03 autos que se siguen al efecto; habiéndose presentado como herederos del tinado sus hermanos Don Joaquín Antonio, Don Pedro Ignacio y D» Amalia Piedra y Perez.—Que así Jo he dispuesto eu el referido juicio intestado de D. Cláüdlo Piedra y Peiez.—Y para su publicación libro el presente.—Matanzas Junio veinte y dos de mil ochocientos ochenta y tres.—Ricardo Maya.—Tancredo Cruz. 344 E 2 Don Ramón María de Arüiztegui y Zuloeta, Juez do primara instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Alonso, cuyas generales so ignoran, para que dentro de nueve dias despees de la publicación de este edicto, se presente en la Real cárcel, A descargarse de la culpa que ie resulta tu la causa que contra él instruyo por hurto; cierto y seguro de que ai así lo hace se lo oirá y administrará justicia v caso contrario se le declarará rebelde y contumaz <5 'incurso en lan nenas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para que en ellos se entiendan los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Julio 4 de 13S3.—Ramón María de Aráiztejiui.— Por mandado de S. Bría , -Rafael del Pino.	424 E O 10
Don José Lirio y Vailier, Juez de pximera instancia de esta villa y su jurisdicoion.
Por esta mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Enrique Figneroa, para, que eu el término de nueve dias, se presente e i la eárcol pUbliea do esta villa á descargarse de !a culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran. -Sagua la Grande J ulio 3 de 1883-—José Lirio y Vailier.—Per su mandado, Calixto María Oasals y Vaidés.	449 E O 10
Don José Lirio y Vailier, Juez de primera Instancia eu propiedad de esta villa y su jurisdicoion.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Luciano, para que en el término de nueve días se presente eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigua por homicidio; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y jadmiuistrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua laGrando 2 de Julio de 1883,—José Lirio y Vailier.—Por su mandado, Calixto María Casals y Vaidés	432 E O 1U
Don José Lirio y Vailier, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Alfonso, para que en el término do nueve días se ptesente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cuu-a que se lo sigue por hurtojeterto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Jubo 2 de 1883.—José Lirio y Vailier.—Por mandado de S. Siía., Calixto MI Casals y Vaidés.	431 E O 10
Don Ratnou María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez do primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercero y último edicto, y pregón cito, Humo y emplazo á Don José Alonso ó D. José Rodríguez, natnral de Bejucal, soltero, como de veinte y dos años, dependiente que fué de la panadería «El Corazón de Oro» eu esta Capital, para que dentro de nueve dias desde la última publicación de este edicto se presente eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la caua que contra él instruyo por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia caso contrario será declarado rebelde y contumaz é encurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para que cou ellos Se eu ien-dan los trámites ulteriores dei procedimiento.— Habana Julio 4 (le 1883.—Ramón María de Aráiztegui,—Por mando de S. Bría,, Rafael dei Pino. 425 E O 10
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ius< taneia del distrito de Guadalupe.
Por esta mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Alfonso Pén, Estéban Acham y Juan Cádiz, naturales de Cantón, solteros, mayores de edad y cigarreros, para que dentro de nueve dias se presenten en el Juzgado, Inquisidor núm. treinta y cinco, á evacuar un acto (ie justicia en la causa que so les sigue por expendieran de papeletas de rifa no autorizada; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará j sticia y de lo contrario se les decían.rá rebeldes y coutumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habaua 20 de Juuio do JS83.—Ramón María de Aráiztegui.—Por hu mandado, José García Tejada.	242 E O 10
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Toribio Delgado, D. Manuel Gómez y al individuo conocido por Nango Delgado, para que dentro de nueve dias Se presente en la cárcel de esta ciudad á descaígarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurte de reses de Don Juan García Hernández; seguros de q-ue si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites dicha causa. —Jaruco y Juuio veinte y uno de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado de 8. Sría., Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial,‘expido la presenteeu Jaruco fecha ut supra, —Buenaventura j-tanchez.	274 E O 16