Cotizaciones de la Bolsa el 25 de Octubre de 1883.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió 9 213} y cierra de 213} A 213} p.g P. 4 las 2.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de\fi0<sa. - ^
amortización anual.....| b- a bl p-a, D. oro.
Idem id. y 2 id........... Nominal.
Idem de anualidades....... 6¡) & 70 p.g D. oro.
Billetes hipotecarios..... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento..... 62 a 61 p.g	D. »
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba.................... 19 4 20 p.g P, oro.
Banco Industrial.......... 20 4 19 p.g D. »
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... 28 4 27 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina............... Nominal.
Banco Agrícola............ Nominal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 32 A 33 p.g P. » Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... a la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 46 A 45 p.g D. *
Primera Compañía d.e Vapores de la Babia........... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados............. 20 á-19 p.g	D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana. 34 á 33 p.g D.	»
Compañía española de alumbrado de Gas. .............. 51	4 50 p.g D.	»
Compañía Cubana de alumbrado de Has.............. 20 A 19 p.g D. »
Compañia Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 47 4 46 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de la 1	Zn
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.... 40 4 39 p.g E.	»
Idem de Matanzas 4 Sabanilla .......................  34}	4 33 p.g D.	»
Idem de C4rdeuas y J Acaro... 20 4 21 p.g P.	»
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.................... 15	4 14 p.g D.	»
Idem de Sagua la Grande...	6	4 3 p.g D.	»
Id. de Caibarien 4 Sancti Spl-
ritus.................. 3S 4 37 p.g D.-
Idem del Oeste............ 93 4 92 p.g I).	»
Idem de lu Babia de la Habana 4 Matanzas.............. Liquidación.
Idem Urbano............... 28 4 27 p.g I).	»
Idem del Cobre............ 80 4 79 p. g D.	»
Idem de Cuba..............1
Id. de S. Cayetano 4 Viñales. 1 Nominal.
Refinería de C4rdenas.....J
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................ 3} 4 5} p,g_P. s¡p. f. ye.
Inglaterra............ 19} 4 19} p.g P. eO d[v.
„	.	( 5 4 5} p.g P. 69 d[v.
Francia...............\ 5} á 5} p.g P. «qv.
Alemania.............. 2} 4 3} p.g P. 60 d[v.
„ , . TT . .	( 9 4 9} p.g P. 60 d[v
Estados-Unidos........[ 10 &	P< C]v.
Descuento mercantil...	8 y 10 anual oro y BiB.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
BJanoo trenes de Derosue y Rlllieux, bajo 4 regular...... 11} 4 16 rs. @ oro
Idem Id. Id. iu. bueno 4 superior....................... 16}	4	17}	rs., id.
Idem id. id. id. llórete».... 18	4	18}	rs. id.
Cogucho inferior 4 regular n Cimero 8 4 9 (T H.)..........1
Id. bueno 4 superior número >■ 9} 4 10 rs. Id.
10 4 11...................)
Quebrado inferior 4 regular
número 12 4 14............ 10}	4	11}	rs, id.
Id. bueno n? 15 4 16 id...... 11}	4	12	rs. id.
Id. superior u? 17 4 18...... 12}	4	13	rs. id.
Id. llórete n? 19 4 20....... 13}	4	14	rs. id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8} 4 9 rs. © oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MISE.
I)p 6} 4 6| ■ rs. © oro, idejn.
AZÚCAR MASCABADO.
Regular 4 buon refino, de 0} 4 7 rs. © oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE REMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Ruz. p. Meljton Lopez Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Jasé Ruiz y Gómez.
D. Félix Arandin.
Habana 25 de Octubre de 1883.—El Sindico, M Nufiez.
CUARTA SECCION,
OFICINAS DEL INTERIOR.
Junta Local de Patronato de Palmillas.
Presidencia.
El moreno que dice nombrase Pablo, criollo de treinta años de edad, de profesión campo, soltero, natural de Cuba, pelo pasa, color su clase, barba y estatura regular y patrocinado que dice ser de D. Vicente Salazar, cuyo paradero hace tiempo se ignora, tiene pedida ante esta Junta su libertud por no estar empadronado en los censos de 1867 y 1871, convocándose por tal motivo por medio del Boletin Oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, á las personas que se consideren perjudicadas con la petición de Pablo; para que dentro de quince dias después de la primera publicación del presente, exhiban en esta Junta el documento de inscripción; en la inteligencia de que trascurrido este tiempo será declarado libre.
Palmillas Octubre 14 de 1883.—Serafín Sánchez.
El pardo que dice nombrarse Juan, criollo de unos veinte y cinco años de edad, de estado soltero, profesión campo, natural de Güines, de estatura regular, barba ninguna y patrocinado que dice ser de D. Juan Bestate, cuyo paradero se ignora, tiene pedida ante esta Junta su libertad por no estar empadronado en los censos de 1867 y 1871, convocándose con tal motivo por medio de la Gaceta de la Habana y Boletin Oficial de la provincia, á las personas que se consideren perjudicadas con la petición de Juan, para que dentro de quince dias después de la primera publicación del presente, exhiban en esta Junta el documento de inscripción; en la inteligencia de que trascurrido este tiempo será declarado libre.
Palmillas Octubre 11 do 1883.—Serafín Sánchez.
liegistro de la Propiedad de Cienfuegos.
D, José Gregorio V“r laguer y Kiernan, Registrador de la Propied;, 1 i' partido judicial de Cieufue-gos.
Hago saber: Qt ¡ 1 día 8 det corriente me han sido presentadas una suiioLu I y relación suscritas por 1). José Zanoletti pr : i lleudo la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azulear titulado «Andalucía», situado en el Término MunjcipaWe las Cruces y enclavado en las haciendas Cruces y Camarones, comprendiendo uua superlici de ir unta, y tres caballerías y ciento noventa y siete c o le es. equivalentes á cuatrocientas cuarenta y dos hectáreas y ochenta y seis áreas, conteniendo las fábrica- tecosa rias pu esta clase de fincas. Linda por el Norte con la ' 1 a estrecha del ingenio «San Agustín», el triang.B del ferro carril entre Cien-fuegos y Santa Clara, poblado de las Cruces y Camino Real de Maltiempo, por el Sur con el ingenio «Rioja» de la sucesión de D. Pedro A. Gran y con la sucesión de Alba; por el Este con propiedad de D. Lino Mon-talvo y con la de la sucesión de Mujica y por el Oeste con el camino Real de Cienfuegos á Santa Ciara.—Y, como dicha flaca se halla situada en las referidas haciendas Cruces y Camarones, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en dichas hucien-das se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente eu Cienfuegos á 9 de Octubre de 1883.—José Gregorio Verdaguer y Kieruau.
El moreno que dice nombrarse Victoriano criollo, de cuarenta y nueve años do edad, de profesiqn campo, soltero, natural del Cobre, pelo pasa, color su clase, barba regular, estatura regular y patrocinado que dice ser de D. Juan Ramón González, cuyo paradero se ignora, tiene pedida ante esta Junta su libertad por no estar empadronado en I03 censos de 1867 y 1871, convocándose con tal motivo por medio del Boletin Oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, á las personas que se consideren perjudicadas con la petición de Victoriano, para que dentro de quince dias después de la primera publicación del présente, exhiban en esta Junta el documento de inscripción; en la inteligencia de que trascurrido este tiempo gerá declarado libre.
Palmillas Octubre 14 de 1883.—Serafín Sánchez.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Victoriano Estiban González, Teuiente graduado Alférez Abanderado del batallón de Guerrillas y J uez Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel 1er. Jefe del mismo.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que instruyo al guerrillero que fué de este batallón, Rafael Hernández Heredia, por el delito de primera deserción y estafa y paisano Manuel Vilches Rivera, por inductor y encubridor, por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano Manuel Vilches Rivera, residente en la Península, para que en el término de diez dias, contados des-le la publicación de este edicto, se presente á la autoridad del punto donde se encuentre, á responder á lus cargos que le resultan, esperando de la autoridad d^l punto donde verifique su presentación, se sirva dar aviso á esta Fiscalía, caso de efectuarlo y de no presentarse en ¡ el plazo, señalado, se le seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía.
Destacamento del Caney 14 de Setiembre de 1883. —Victoriano Esteban.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedod del partido judicial de Cien-
fuegos.
llago saber: Que el dia 8 del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por el Ldo. D. Manuel Suarcz del Villar, pretendiendo á nombre de su legítima consorte la Sra. D4 Trinidad Sánchez, la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: un ingenio de elaborar azúcar titulado »La Candelaria,» situado en el barrio de Ma-nacas y término municipal de Cienfuegos, enclavado eu la hacienda «Hato le Caunao,» comprendiendo un total de setenta caballerías doscientos nueve cordoles de tierra, equivalentes á novecientas cuarenta y ocho hectáreas, siete áreas y doce centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias para e3ta clase de fincas para la elaboración del azúcar; ¡inda por el N, con el callejón de Ramírez, por el S. con el camino real que vá de Cienfuegos á Caunao y terrenos del ingenio «Regla,» de la propiedzd del limo. Sr. D. Domingo Sarria, por el E. con ehcaserio de Caunao y por el O. con el camino que vá de Cienfuegos á Ciego Montero.
Y	como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda «Ilato de Caunao,» lo bago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considere perjudicólo con lo inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la isla y el de noventa si fuera de ella ó careciere de representación eu la forma prevenida en la regla 5? del art. 120, para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su publicaciou en la Goceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 9 de Oetu-bro de 1883.—José Gregorio Verdaguer y Kiernan.
Administración de Contribuciones y Lentas de la provincia de Santa Clara.
Sección Administrativa.—Negociado do alcances.
Providencia.—Visto que llamado por tercera vez por los periódicos oficiales á D. Luis Alvarez Torre, para contestar el pliego de cargos qno le resulta en este expediente, no se ha presentado en el termino legal á deducir su defensa, se le declara contumaz y rebelde, con arreglo al art. 101 de la Ordenanza de los Tribunales de Cuentas de Ultramar. Continúense los procedimientos en la forma quo previeno dicho artículo, hasta hacer efectivo el reintegro de 379 pesos 15 cts. en que se halla en descubierto dicho causante por el ingreso del 5 p. § del presupuesto correspondiente al Ayuntamiento del Calabazar y al primer semestre de 1880 á 81. Notifíqucse esta providencia en estrados y publiqueso en el periódico oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana á los efectos que proceden.— Asilo acordó, mandó y firma el Sr. Jefe instructor por ante mí el Secretario de que certifico.—P. S-, M. Domenech.—Hay una rúbrica.—Manuel Alvarez Rubaut.—Secretario.-Hay una rúbrica.
Es copia exacta de la providencia dictada en este dia por el Sr. Jefe instructor del expediente de alcance seguido por esta Dependencia contra D. Luis Alvarez Torre, do que certifico.
Santa Clara 20 de Octubre de 1SS3.—El Secretario, Manuel Alvarez Rubaut.
Com andancia General de las Villas.
Don Justo Izquierdo y Vaides, Teniente graduado Alférez de la quinta compañía del expresado cuerpo del que es Juez Fiscal del mismo según orden superior.
Hallándome instruyendo expediente al soldado de la tercera compañía de este batallón Gabriel García Sanz por haber dejado de justificar su existencia en el mismo en lo do Setiembre del año 1869 á 1873, que fué dado de baja en el mismo cuerpo por el mencionado concepto, cuyo individuo es hijo do Benito Garcia y de Pascuala Sauz, natural del pueblo de Villar de Lemus, provincia de Cuenca, Juzgado' de primera instancia de Ídem, avecindado en dicho pueblo; y en uso de las facultades que conceden las Reales ordenauzas á los oficiales del Ejército por el presente mi tercer y último edicto, el cqal se publica en el Boletin Oficial de la Provincia dp Santa Clara, cito, llamo y emplazo á dicho Gabriel García Sauz, para que en el término de 10 dias á contar desde la publicación del mismo, para que comparozoa á dar sus descargos eu el cuartel de Infantería, de esta villa, ó eu su dpfecto preseutarse á la autoridad del punto donde se halle á quien le exhorto lo manifestará 4 osta fiscalía por conducto regular, á fin de que conociéndole su actual resideuóia, se le pueda librar interrogatorio.
Trinidad 7 de Octubre de 1883.—El Teuiente Alférez Fiscal, Justo Izquierdo.
D: Justo Izquierdo y Vaides, Tenieutograduado Alfé-, rez fie la quinta compañía del mencionado Cqerpo del que es Juez Fiscal del misnio según órden superior.
Hallándome instruyendo expediente al soldado de la tercera compañía de este batallón y regimiento, Manuel Vega Cueto, por haber dejado de justificar su existencia eu el mismo eu el mes de Setiembre del año 1869 á 1873, que fué dado de baja en el mismo cuer- i po por dicho concepto, cuyo individuo es hijo de Jijan Vega y de Nioolasa Cueto, natural del pueblo de Cerrado," provincia de Oviedo, avecindado eu Madrid, distrito Militar de Castilla la Nueva. Y en uso de las facultades que conceden las Reales ordenanzas á los oficiales aél ¿/¿reito. por el presente mi tercer y último edicto, cito, Hamo y emplazo á diclm Manuel Vega Cueto, el cual se publica en el $olet¡n oficial de H moyinqiq de Santa Clara, para que eu eí término de diez dias contados desde la publicación dol mismo, comparezca á dar sus descargos en el cuartel de Iofan-tería de está villa, ó en su defecto preseutarse á la autoridad del punto donde se eucuentre, á quien le exhorto lo manifestará á esta fiscalía por conducto regular á fin de que conociéndole su actual residenciase le pueda librar interrogatorio.
Trinidad 7 de Octubre de 1883.—El Teniente Alférez fiscal, Jueto Izquierdo.
D. Justo Izquierdo y Vaides, Teuiente graduado Alfé rez de la quinta compañía del mencionado Cuerpo del que es Fiscal del mismo, según orden superior.
Hallándome instruyendo expediento al soldado de la quinta compañía del expresado cuerpo, Eugenio Alonso Saez, por haber dejado de justificar su existencia eu el mismo en el año de 1873; el cual fué dado de baja en el citado cuerpo como desertor del mismo, es hijo de Julián Alonso y de Casta Saez, avecindado en el año 1869 en el pueblo de Cerbiño y natural del mismo pueblo, provincia de Burgos, Juzgado de primera instancia de Briviesoa, distrito militar de Castilla La Vieja, fué sustituto por cambio de número con Víctor Oviedo Hernani, número 21, en 12 do Julio de 1869; y eu uso do las facultades quo conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente tercer edicto, llamo y emplazo á dicho Eugenio Alonso Saez, el cual se publica en la Gaceta oficial de la Habana, pora quo en el término de 10 dias á contar desde el dia de la publicación del mismo, para que comparezca á dar sus descargos en el cuartel de Infantería de esta villa ó en sudefeeto presentarse á la autoridad dei punto donde resida á quien lo exhorto lo manifieste á esta fiscalía por conducto regular á fin de que conociéndole su actual residencia se le pueda librar interrogatorio,
Trinidad 7 de Octubre de. 1883.—El Teniente Alférez Fiscal, Justo Izquierdo,
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en 10 del corriente me han sido presentadas un Solicitud y relación suscritas en 31 del pasado por Da María Josefa fireoreca de Echeverría y D. José Echeverría, pretendiendo la inscripción de una tinca, rústica, cuya descripción es como sigue: sitio y tejar titulado «Sta, Teresa,» ubicado eu el término municipal de Cienfuegos, hacienda «Caunao,» comprendiendo un total de ocho caballerías de tierra, ó sean cuatrocientos hectáreas, treinta y seis áreas, diez y seis centiáreas y cincuenta y dos centímetros cuadrados, lindando por el N. con el camino real, por el E. con el potrero «La Esperanza» de D. Matías Fradi, por el S. con la Bahía y por el O. E. con el potrero «La Cueva» de D. Leonardo Cáceres.
Y	como dicha finca se halla comprendida en la hacienda «Caunao» lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó participe en la misma se considera perjudicado con la inscripción quo se solicita, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta dias, si residiese en la Isla y en el do noventa si fuera de ella 6 careciere de representación, en la forma preve-,:!d • «n la regla 54 del art. 120 del Reglamento, para' la ejecución do la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserciou en la Gaceta de la Habana, expido la presente on Oieufuegos á 13 do Setiembre de 1883.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION,
EDICTOS.
D011 Leopoldo de Trizar y Domínguez, Juez de primera instancia accidental del distrito d 1 Pilar.
Por este mi y único edicto, vito llamó y ’ éinpiaz t 4 Don Salvador Monson, natural de Canarias, vecino de dita, soltero, hojalatero y de veinte y cinco uños, 4 fin de que en el térmiuo de treinta días, se presente en este Juzgado, 4 descargarse de la culpa quo le resulta eu causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le plr4 y administra justicia y de lo contraria se le declarara rebelde v contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Oe'qbre 8 de 138,!.— Leopoldo de Irizar.—Por su nqanda'ilo y por D. José R. .Poptocurrejú), Luis Ajázon. 717 E ü 26
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia eu propiedad de este pailitlo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 4 Don Antonio Piloto, para que en el termino de nueve días se presento eu la cárcel pública de esta villa 4 descargarse de la culpa que le resulta on la causa por hurto de un u.u!o4 Don Rafael Alan id’ cierto y seguro qhe si así lo hiciere se leoirá y adraimsrrtra recta y cumplida justieja y fie Jo obufratio so le declarara rebelde y contumaz y hábito.» los estrados del Juzgado para (as notificar Cienes y demás trámites que ocurran.—tíagu 1 la Grande Setiembre 25 de 1883,—Jasé Lirio y Valúen—Por su mandado, Calixto MaríaJ.Casals y Valdés,
KS E O 26
Don Ramón María de de Aráiztegui, Juez dp primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 D. Saturnino Escobeuo y á D. Juan Dalinau, el primero natural de Asturias, soltero, de trointa y un años de edad y el segundo de Gerona, de estado casado, de veinte y siete años de edad, ambos del comercio y vecinos de esta capilal, para que de itro de nueve dias después'de la publicación de este edi-to se presenten en este Juzgado, situado Inquisidor número treinta cinoo 4 descargarse ue la culpa que Rs resulta en la causa que contra ellos y otros instruyo por alzamiento; ciertos y seguros ds que si asi lo} hacen se les oij-á y a don nlstrará justicia y du nóscran declarados rebeldes y contumaces, iueursQs cu ¡as penas de la L®y y por bastante los estrados dol Júzgalo para que con elle» se entiendan los deiqás trámites ulteiloras dol procedimiento.—Habana Octubre 18de 1883.—Aráiztegui.- -Por mándelo de su señoría, Rafael de! Pino.	»H E O 2-1
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera Instancia del distnlode Jesús María.—
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo 4 D. Antonio Segovia, natural de M llaga, soltero, de cuarenta y tres años, para dentro de nueve días se presante eu la Cárcel de esta Cm la!. 4 descargarse do la culpa que le resu ta en la can-a criminal que le sigo por hurto; cierto y seguro que si así lo hiriere se le administrará recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz ó incurro en las penas ríe Iu Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Setiembre 22 de 1833. -Eduardo Fontau-—Por so mandado, Antonio González.	515 E O 21
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de la villa de Güines y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asi4tico Laureano Siive, conocido por Alonso, natural de Cantón, soitero jornalero y de treinta y cinco años, para que en el término de nueve días 4 contar desde la úliiua publicación se presente en este Juzgado, 4 descargarse de Inculpa que le resulta en la causa que se le sigue por liur-tode azúcar, cierto y seguro dequesiusí lo hiciere se le administrara recta y complidu justicia y en caso contrario se le declarara rebelde y contumaz é iucuiso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del J uzgado.
—Güines y Setiembre 24 de 1833.—G írardi» F. de la Re güera.—Por su mandado, Francisco Muñoz.
T	E O 26
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Josó Fuentes Dovai, natural de Galicia, vecino de San Cristóbal, sottery Sargento primero de la Guardia Civil, para que dentro da nuove días después del último eu que so publique este anuncio, comparezca en la Escribanía del actuarlo 4 nombrar abogado y procurador, para evaeu ir el traslado que se le lia conferido del dictamen fiscal, apercibido de que si así lo hiciere, se le declarara rebelde y contumaz ó incurso en las pe-^ ñas de la Ley. Pues así lo he dispuesto en la causa queso le sigue por desacato 4 la autoridad.—San Cristóbal 26 de Setiembre de 1883.—José del Barrioy Cosp.-Por mandado de S/Sría., Santiago II. Gutiérrez de Célia..
565 E O 26 D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Mouseriate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 la'parda Rosenda Varela, natural de la Habana. y veeiua de la calle de la Coucordia número 50, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado 4 descargarse de la culpa quo le resulta eu causa que" instruyo por estafa 4 la de su ciase Cecilia Clisan, cierta y segura que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de nó la declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que oourrau.—Habana y Setiembre 27 de 1883.—Alejandro Laurel.—Por mandalo do Su Sría. Zacarías Bros mes.
539 E O. 26
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido ju licial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 D. Bernardo Sierra, natural de Asturias, vecino de San Diego de Nuñez, soltero, dependiente y como do 22 4 21 años de edad, para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente en la Cár cel pública de esta villa 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue en este Juzgado por lesiones graves al negro Jerónimo, patrocinado do la dotación del ingenio Nazareno, cierto y seguro quasi así lo verifica se ie administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le liarán las notificaciones que ocurran-—Gira-uajay Setiembre 28 de 1883.—Antonio Sierra y Gato.— De Orden de Su Sría. Manuel de J. Arocha.
567 E. O- 26
Don José Mauuel Ramírez Ovaudo, Juez municipal y de primera instancia aceideutal del distrito de Guadalupe de esta capital etc.
Pórtete mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 D. José Santaua, cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto 4 D Juan Cruz, cierto y seguro de que'si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante Jos Eslralos del Juzgado para les demás trámites del procedimiento.—Habana Setiembre 15 de 1883.—José Manuel Ramírez Ovando.—Por su mandado, José Es-clapet.	460 E O 26
D- Andrés Angulo y Beer, Juez Municipal del distrito ilei Pilar é interino de primera instancia.
Por-este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Próculo Rouset, natural de Cantón, vecino de'ésta, soltero, jornalero y de cuarenta y nueve años á fin de que eu el término do treinta dias se presente en la Cárcel pública 4 notificarse de fallo superior recaldo en causa que se le seguía por lesiones, cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso coni riti io se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.— Habana Setiembre 22 de 18S3.—Andrés Angulo-—Por su mandado, Ldo. Rumon J. Portocarrero.
466 E. O. 26
D. Eduardo Fontan y Marcó del Pout, Juez do prime-instadeia del distrito du Jesús María.
Por este rni primer edicto y pregón, cito, ¡lamo y empialo 4 D. Miguel Varela, natural de esta ciudad, fotógrafo y de veinte años, para que dentro de nueve dias se presente on la Cárcel de esta-ciudad 4 descargar-so de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde, contumaz, iucurso en las penas de la ley y por bastante ios estrados del Juzgado.—Habana Octubre 2 de 1883.—Eduardo Fontal).—Por su inundado, Antonie González.	580 E O 26
Don Andrés Angulo y Beer, Juez dé primera instancia accidental del distrito del Pilar.-Por este mí primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Anacleto Acosta, natural de Cantón, soltero, jornalero y de treinta y cuatro años 4 fin de que en ol lérmino de treinta dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado 4 notificarse de la sentencia superior recaída en causa queso le seguía por juego prohibido, ciertoiy.sezuro de que si ad lo hiciere se lo oirá y administrará justicia, y de lo contrario'ae le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los entrados de) Juzgado.—Habana Setiembre 25 de 1833.—Andrés Angulo.—Por su mandado, por D. José R. Portocarrero.— Luis Masón.	492 E O 26
Don Federico Bordailo y Visedo, Jefe do Administración, Juez de primera instancia propietario dol distrito del Prado y Decano de los de esto Ciudad.
Por o-,te primer edicto y pregón, cilo, llamo y emplazo 4 D. Federico Rodrigue/, natural de esto, come de veinte afics, para que dentro del térmiuo de nuove (lias se presente eu la Cárcel de esta ciudad 4 descolgarse de las culpas que le resultan en la causa que se le sigue por robo 4 D. Pedro Rodríguez, seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lió so le declarará rebelde y contumaz é incur-io on las penas de la ley.—Habana Octubre 1? de 1883.—Federico Borda lio.—Por su mandado, Eugenio Fernandez Mac-Mahon.
636 K O 20
Don Federico Bordailo y Vise lo, Jefe do Administración Civil, Juez do primera instancia del distrito del Prado y Cec ino de los da esta Ciudad.
Por esta mi primera curta de edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Domingo Iglesias Vida1, natural de G Cor uña, casado, cochero, y de treinta y siete uñas, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado 4 descargarse de las culpas que le resultan eu la causa que se le sigue por injurias é insulta s 4 agentes de la autoridad, seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se lo úeolarará re balde y contumaz é iucurso en las punios fie lu ley.—Ha baña Setiembre 3Ü de 1833.—Federó o, Bordailo.—Por su mandado, Eugenio Fernandez Mac-Mahon.
035 E O 26 D. Federico Bordailo y Visedo, J«e? fin primera instancia, propietario del distrito del Prado y Decano de loa de esta ciudad.
Por <Hte mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Jr.fcé Romero, de estatura regular, trabado, jó ven, como de veinticinco 1 ños, para quo dentro del térmiuo •te nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciu lad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue ea unión del moreno Casimiro Ofarril por robo, seguro que si lo hice se le oirá y administrará ju-tiéia, y de nó se le declarará rebelde é ineurso en las penas que marea la ley.—Habana Octubre 2 de 1883.— Federico Bordailo.—Por su mandado, tugenio. Fernuu-dez Mie-Mahoil.	6J7 E O 26
Don José Lirio y Vallier. Juez de primera instaqcta en propiedad de esta villa y su partido,
Por este mi tercer edicto, cito ihmo y- emplazo al asiático JoséA-zan, p,gra quo en el térmiuo de nueve dios se presente en la cárcel pública de esta villa 4 des cargar .o dé la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por violaciou; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y baliilei loa ostradosdel Juzgado, para las notlfioaciouea y leinis irlmitcs que ocurran.—Sagua la Grandi 15 de Octubre de 1883.-José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Calixto .\D Caíais y Valdés. 852 E O 27 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Uerfo,
Por esterni primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo 4 D. Franoisco y D. Luciano Nuñez y Fernando/, 4 fin de que dentro del término de nueve días se presenten eu este Juzgado, 4 descargarse de la culpa que leresulta en la caus» que se le sigue por hurto de roses, cierto y seguro de quest así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de Incontrario se le declarará rebelde y contumaz, ípcurso en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana primero de Octubre de 1SS3.—J lian Vaides Pagés.—Luis Blanco. •
631 E O 26
Don Juan Valdés PagAs, Juez de primera instancia on inopie dad de! distrito del Ceno-Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno ltamon Tomás Oabrales, natural de Moron, do veiute y seis años; 4 llu de que dentro del término de nueve’dias se presente eu la Real cárcel de uria ciudad 4 descurgatse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de un vigésimo de billete de lotería; cierto yseguro de que silasí lo nace se le oirá y administrar! justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y ■contumaz, ineurso eu las pemas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámitei que ocurrau.— Hab 1-na Octubre 19 de 1883.—Juan Valdés Ta«és.--1 or su mandado, Luis Blanco.	.844 E O -.7
Don Antóuio Sierra y Gato, Juez de primera instanoia
en propiedad de este partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y eanpluzo 4
Don Julio Otero v Vítores, cuyas genera es se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel nublicu de esta villa 4 desear-porse dp lo emina que le resulta en la causa formada por fpLmmo de Doaiuan Camero, D> María Remedios To-
■MHMn
ie,i0 [)i uua Susana Espejo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo conIr trio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante les estrados del J tugado, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurra 11. Que así lo tengo dispuesto — Guaualay Setiembre 29 de 1883.—Antonio Sierra y Goto.—De órden de S. Sría,, Francisc > M. Gispert.
571 E O 27
immillili, mí. fini«wa iiiiriMMfflg;
Nos Pbro. Don Andrés Urreta y Lardizábal, Dr. en Sa grada Teología, Ldo. en derecho Canónico, Provisor-.V Vicario general de este Obispado por el Exento 6 limo. Sr. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se balia vacante, por haber renunciado el Pbro. Don Genaro ^Alonso, la propiedad de la Capellanía de mil trecientos setenta y cinco pesos de prinoi-pal que mandó fundar el Capitan Don Pedro de Portie-rr»; y sea preciso proveerla con arreglo 4 su fundación y Sagrados Cánones, por tanto por el presente citamos, llamamos y c onvocamos 4 todos los que 39 consideren con derecho 4 su obtención, para que dentro de treinta dias, 4 contar desde la publicación de este edicto, quedamos y asiguamos por único y perentorio término se presenten en este N uestro Tribunal de justicia 4 deducir el que les asista, apercibidos dé que, pasada dicha dilación, se prove >rá según corresponda. Dado en la Habana 4 nueve de Octubre de mil ochocientos ochenta y tres. —Doctor Andrés Urreta.—Por mandado de S. tí. I.—Ldo. Ramón do Ayaia.—Y para su inserciou en un número de la Gaceta oficial de esta Ciudad, pongo el presente: fecha ut supra.—Lio. Ramon de Ayaia.
879 E O 27
Dou Ramon María de Arálztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo ed icto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 D. Alberto Argudin y Gómez, hijo de D. Ja-ciuto y Di Dolores, nat ural de Cárdenas, de estado soltero, edad diez y ocho años, cajista, para que dentro de nueve di8s después de la publicación de este edicto se presente en la cárcel de esta Capital 4 notificarse del • alio recaído en la causa que contra él se sigue por violaciou; cierto y seguro de (¡ue si así lo hace se le oirá y administrará justicia y cuso contrario será declarado rebelde y por bastante los estrados del Juzgado, para (¡ue eu ellos se entiendan los trámites ulteriores de la causa.—Habana Octubre 19 do 1883.—Ramon Mai ía de Aráiztegui.— Por maudado de S. Sría., Rafael del Pino.
846 E O 27
Don José Lirio y Vallier. Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Miguel Soto, para que en término de nueve dias se presente on la Cárcel pública, do esta villa 4 descargarse de Ja culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por hurto de efectos y dinero ni de su clase Estéban Orla, cierto y seguro de que si así lo liace se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las ¡tenas de la Ley.— Sagua la Grande Octubres de 1883.—José Lirio y Vallier,—Por mandado de tí. Sría., Avelino Betancourt.
660 E O 24 Don Gerardo Fernandez de la Reguera,-Juez de primera instancia propietario de esta villa y su purtido.
Por esterni primer edicto, cito, llamó y emplazo al moreno Anastasio Cárdenas, natural y vecino do esta villa, soltero, patrocinado, que fué de Don Nicolás de , Cárdenas, en el ingenio tíau Rafael, de campo y de cincuenta años de edad, para ¡ue en el término de nueve días 4 contar desdo lu última publicjoion so presente en la cáreel de esta Villa 4 cumplir la condena que le lia sido impuesta en la causa que se lo siguió por lesiones 4 a morena Matilde Coldero: cierto y seguro de que si usi lo hiciere se le administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, contumaz é iucurso Cirilas penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.— Güines y Setiembre veiute y cuatro de mil ochocientos ochenta y tres.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandudo, Francisco Muñoz.—Y para su publicación libro la presente.—Güines Setiembre 24 de 188 !.—Francisco Muñoz.	,	517 E O 24
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofügny, Juez de primera instancia eu propledud de esta villa, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 D. Ceferiuo Perez y Alesa, natural de Oviedo, soltero, jornalero, de veinte y dos años, hijo de D. Domingo y Di1 Juana, soldado que fué del Batallón Cazadores de Isabel Segunda, paratine en el término de nueve dias contados desde ia fecha se presente eu la cárcel pública do esta localidad 4 descargarse de la culpa quo le resulta en la cama que so le sigue por asalto y robo 4 D. Antonio Ameneiro; cierto.y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se lo declarará rebelde y contumaz 6 iucurso en las penas de la Ley y por bast mte los estrados del Juzgado parr las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guanabacoa Octubre siete de rail ochocientos ochenta y tres.—Aliguel de Céspedes y Cofñtiy.—Por mandado de su señoría, Luis J. Mario.—Y para su publicación libro la presente eu la misma fecha..—Luis J. Alarin.	7S5 E O 23
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez deprimerà instancia del distrito de Jesus María de esta ciudad, etc.
Por este mi tercero edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 D. Juan Lopez Alvarez, vecino y dueño que fué de la tienda peletería «La Democracia,» situada eu la calzada del Principe Alfonso .número ciento sesenta y tres: 4 fin de que en el término de nueve dias contados desde esta focha se presente en la Rcul cárcel do esta Ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulta en causa que le sigo por insolvencia fraudulenta; cierto y seguro do quo si así Jo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de nòlo doclararó rebelde, contumaz é ineurso en las penas de la Ley y por b istante» los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Octubre 15 de 1883. —Eduardo Fontan.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez.	792 E O 24
Dou Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia impiotano de esta villa y su partido judicial.
¡*or esto ¡ni seguii Jo edicto y pregón, cito, llamo y empia/Q 4 D, Lúeas Gouzalez, cuyas generales se iguo-ran, para que dentro de nueve días conta los desde esta fecha se presante en la oárcei pública de esta villa '4 descargarse de inculpa que le resulta en la causa quo se sigue por hurto de una yegua de D. Domingo Orimela.’ cierto y seguro de que si así lo hace se lo oirá y a lininistrará justicia !y de lo contrario se le declarará, rebalde y contumaz y por bastante los estrados dei Juzgado para las ulteriores notificaciones (¡ue ocurran.— Guanabacoa y Octubre lode 1883.—Antonio Hierra y Gato.—De órden de su señoría, Fraucisca M.1 Gispert.
8,32 E O 24
Don Eduardo Fontina y Marcó, dei Pont, Juez de prl-. mera instancia del distrito do Jesus Alaría.
Por (ste mi primer edicto, cito, llatno y emplazo 4 í). Liureno Limosa, n durai de enta Ciudad, soltero, como le quince 4 diez y sois «ños, sin oficio, para que dentro de nueve días se presente en fste Juzgado 4 evacuar un acto de justicia en la causa criminal que le sigo por • robode hilletes 4 Don Manuel Piñón, cierto y seguro de que si así lo hiciere lo administrará justicia y de no le declararé rebelde y contumaz é iucurso en lus penas de la Ley y por bastante los estradosaicl Juzgado.—Habana tíatiembre 19 de 1883.—Eduardo Funtau. — Por su mandado Antonio González,	499	10 O 25
Don Eduardo Fontau y Marcó del Pont, Juez de primera inatauein del distrito de Jesús Mari.1.	.
Por este mi primer odicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 D. Rafael Valdés y Rizo, hijo do Don Lino-y 1» Alónica, naturatile et-U, soltero, de sesenta y ocho años y carpintero; para que dentro de nueve di ta se presente en la oárcei de esta Ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por sustracción de menores, daño en la propiedad y lesiones; Cierto y seguro de que si asi lo hiciere; le administraré recta y cumplida justicia, y de nòie declararé rebelde y contumaz é incumo en las pena de la Ley y por bastun-te I93 estrados dol Juzgado.—Habana Settembre 26 de ISS3.—Eduardo Fontau.—Por su mandado Kr. Bernardo del Junco.	502 E O 25
Don José Qodoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo 4 Don Antonio Valdés Amoroso, Habilitado general que fué de Telégrafos, para que se presente eu ía cárcel de esta Ciucia i y á Don Angel Al/euiz, Don Alariauo lt-yno-so y Don Pedro ürabo. Interventor Jefe de tíeocioti y oficial del Negociado que fueron respectivamente de la Ordenación general, (le Pagos, para que lo efectúen ou ei Juzgado, en el término de nueve dias contados desdo esta fecha 4 descargarse de ia culpa que les resulta en la causa criminal que se les sigue por fa'sificaeion do documentas oficiales y falsificación de sellos: ciertos y seguros do que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de nó se les declarará rebeldía y por bastante los estrados del Jnzgudo, para las notilieaciouts y demás trámites do la ,causa.— Habana Octubbre 19 de
1883.—Jusé Godoy García.----Por mandado de tí. Sría.,
Pascual G. Hervás.	684 E O 25
ü. José Godoy y Garcia, Juez de primera instauciu propietario ifsl distrito de Ja Catedral.
Por este mi segundo edicto, cilo, llamo y emplazo 4 D. Antonio Valdés Amoroso, Habilitado general que fué de Telégrafos, para que se preieute eu l a cárcel de esta ciudad, y 4 D. Ramón García y D. Pedro Bravo, Jefe do sección y Oficial del Negociado que fueron respectivamente de la Ordenación general de Pagos, para que lo efectúen en este Juzgado, eu el término de nueve dias contados desde esta fecha, 4 descargarse de la eulpu que les resulta en la causa criminal (¡ue se Jes^siguepor falsificación de documentos públicos' y falsificación de sellos; cierto y seguro de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de uòse les declarará rebeldes y por bastante lo( estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites do la causa.—Habana Octubre diez y nueve de mil ochocientos ochenta y tres —José Godoy García.—Por mandato de su señoría, Pascual G. Hervás.
885 E O 25
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo 4 Don Manuel Cádiz, dependiente que fué de' ia casa de comercio de los 8res, R. Romero y compañía, para que en el término de nuevo '.días contados desde esta fecha se presente en la Cárcel de esta Ciudad 4 desoargarso de la culpa que le resulta en la causa que se lo signo por fuLifieaclon de un documento mercantil; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justi-¡ eia y de nó se lo declarará rebelde y por bastante les estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites de la causa.-Habana Octubre 19 de 1883.—José Godoy y García.—Pascual G. Hervás. 886 E O 25 Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia a°cideuial del distrito del Pitar.
P°r esto mi primer y único edicto, cito, llamo y ein,.