mm.
PERIODICO OFICIAL DEL G-OBIERFTO.
Ndm, 287.
Juéves t> de Diciembre de 1883.—San Nicolás de Bari, ob.—Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE U ISLA DE CEBA.
SECRETA RIA.
Oraria y Justicia.
Nuestra Santa Iglesia Catedral celebra el dia 8 del corriente la festividad que anualmente se tributa á la Purísima Concepción, l’atroDa de España ¿Indias, y doseaudo el Excmo. Sr. Gobernador, General que dicho seto revista el mayor lucimiento, ha dispuesto se inviten por este medio á los Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles Hombres, Caballeros Grandes Cruces, Funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejéreito, Marina y Voluntarios que estén francos do servicio y demás personas caracterizadas que deban concurrir á la expresada ceremonia.
Rabana 5.de.Diciembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
“Ministerio de Ultramar.—Número 2452.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial segundo Secretario do la Sub-Intendencia de Hacienda de Puerto Príncipe, creada por la vigente ley de presupuestos para esa Isla, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil de sobresueldo; el iley [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á Don Tomás Arredondo y Calamache, que sirve con igualcategoría en la Contaduría General de Hacienda.—De lieal orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efoctos.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Noviornbre de 1883.—Suarez Inclán.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Noviembre de 1883.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
Ultramar comu-Genoral la Ileal
Seooion de Fomento.- • Obras Públicas.
Aprobado por Real Orden de 27 de Enero de 1882, Proyecto de reparación del primer trozo de la Carretera de Luyanó á la Gallega comprendido entre el primero de dichofl puntos y el principio del kilómetro 9 y entre el punto A kilómetro 10 y el B del kilómetro 12, cuyo Presupuesto do contrata asciende á la suma de diez y siete mil setecientos veinte y dos pesos noventa y sieto centavos
oro; y en vista de que las dos subastas intentadas, no lian tenido resultado alguno por falta de licita-
E1 Excmo. Sr. Ministro de nica »1 Excmo. Sr. Gobernador orden siguiente: '
“Ministerio de Ultramar.—Número 2441.— Excmo. Sr.- Para la plaza de Oficial quiuto Contador de la Colecturía de Rentas de Bejucal on ésa Isla, vacante por pase á otro destino de Don Isauro Villa mil y Villar y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha tenido ó bien nombrar á D. Bernardino Suarez Otero.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 3 de Noviembre de 1883.—Suarez Inclán ”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Noviembre de 1883.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
Establecimiento, correspondiente al mes de Julio de -1879, presupuesto de 1879—80; en la inteligencia de qué no verificándolo, so procederá con arreglo á lo dispuesto en el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 30 de Noviembre de 1883.—El Secretario general, José Diaz.
le no verificándolo se procederá según pre- de calificación á los reparos deducidos en el ex ái el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de la cuenta del Feudo de Utilidades del citado E¡
amen
Esta-
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr Ministro Jefe do la Sección 2“, se cita y emplaza á D. José Gramaren, Coronel Comandante que fué del Presidio de esta Ciudad, á su apodera' do ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en término do veinte dias se presenten en la Secretaria de este Tribunal, Prado 105, á recojer para contestar el pliego do censura de calificación á los reparos deducidos en el exámeu de la cuenta del Fondo de Utilidades do dicho Establecimiento, correspondiente al mes de Agosto do 1879, presupuesto de 1879—80; en la inteligencia de que no verificándolo so procederá con arreglo á lo que previene el artículo 42 do la Ordenanza de 80 de Abril de 1855.
Habana 30 de Noviembro de 1883.-E1 Secretario general, José Diaz.
de que viene
de 1855.	blecimieuto, correspondiente al mes de Marzo de 1880,
Habana 30 de Noviembre de 1883.—El Se. presupuesto de 1879-80; en la inteligencia de que no cretario general, José Diaz.	verificándolo, se procederá según previene el «rt. 42 de
_______	¡la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Exorno’ • Rabana 30 de Noviembre de 1883.—El Secreía-Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a de este Tribu- r'° ®®nera ’
José Diaz.
nal, se cita y emplaza á D. Manuel Garrido, Mayor
„ c a a v o ''j- j . /v j . . i ■ , "	FQ cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo.
que fué del F residió de esta Cmdad, o á sus here- Sr. Ministro de la Sección 2» de este Tribunal, se cita deros si hubiere fallecido, para que se presenten y emplaza á D. Manuel Garrido, Mayor que fué del por sí, ó por medio de apoderado en forma dentro Presidio de esta Ciudad, ó á sus herederos si hubiere del plazo de veinte dias, en la Secretaria de este fhllecido, para que se presenten por sí, ó por medio Tribunal, Prado 105, eu dia y hora hábiles do Ofi- apoderado en forma, dentro del plazo de veinte ciña, á recojer para contestar el plegó de censura 4ía3> e.u ^retaría de este Tribunal, Prado IOS, eu de calificación á los reparos deducidos en ol exá-; ia £ bora hábilos de oficina, á
w luuaiuo ucuuuuuíuu oí ex a-1 1 I- ,	, --.-recojer para coutestar
men del Fondo de Utilidades del referido Estable-1 í
,	,. .	,	, „ .	,	, ¡ cidos en el exámeu de la cuenta del Fondo de Utilida-
eimiento, correspondiente al mes de Noviembro do da, d«d mfaridn P»taKi<rai»rá.»
1K70	____de8_ ,el ¿eíer,d? Establecimiento, correspondiente al
dores, el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 21 del actual y después do oido el parecer j de la Juuta Consultiva de Obras Públicas, se lia j servido disponer so celebre una torcera subasta con 1 el propio objeto do las anteriores, anmentándose nn diez por ciento en los tipos asignados á las diversas unidades de obra, debiendo tenor lugar el acto en la Secretaría de este Gobierno General el din 21 del próximo mes de Diciembre y hora de; las doce de sn mañana en la misma forma y modo j qne las anteriores; observándose Jas mismas prevenciones que al efecto se determinaron y publicaron en la Gaceta Oficial mim. 169 de 19 de Julio áltimo.
Habana 29 do Noviembre do 1883.
El Secretario dol Gobierno General,
M. Diaz ele la Quintana.
Intendencia General de Hacienda.
Z0K[
&ub~liitendcncia.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 2485.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado do segunda clase de la Intendencia General de Hacienda de osa Isla vacante por ascenso de D. Antonio del Castillo y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Juan Antonio' Fernandez Alegre que sirve la de Jefe de Negociado de tercera clase con la misma Intendencia General.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Noviembre de 1883.—Suarez Jueláu.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do orden del Excmo. Sr. Intendente gonoral se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 26 do 1883.—El Sub-In-tendente general, Juan M. Ortiz.
El. Excmo. Sr. Ministro do Ultramar eomu-B¡ea al Excmo. Sr, Gobernador General la Real orden sjguionte:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2457.— Exorno. Sr.— Para la plaza de Oficial quiuto colector de Reutas de Bayamo en esa Isla, vacante por paae á otro destino de D. Juan Bujons, y dotada con el aneldo annal do trescientos pesos y cuatrocientos de sobresueldo; el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Pascual Mendoza que es Oficial quinto celador 2.° del Resguardo.—De j Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efoctos. Dios guardo á Y. E. muchos «Ros.—Madrjd 8 de Noyiombre de 1883.—Suarez Inclán,”
Y puesto el cumplaso por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Noviembre 26 de 1883.—El Snb-In-tondente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2454.— Excmo. Sr.--Para la plaza de Oficial tercero do la Administración General de Loterías de la Isla de Cuba, vacante por ascenso do D. Wencoslao Riora y dotada con el sueldo anual do quinientos pesos y mil de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha
'01 Mlttft
.	. c
tenido á bien nombrar á D. Manuel Ohavez, que
es Oficial cumio en la Isla de Puerto Rico.—De
Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento
y demás efectos.—Dios guardo á Y. E. muchos añ03.—Madrid 7 de Noviembre de 1883.—Suarez Inclán.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Rabana 26 do Noviembre de 1883.—El Subintendente General, Juan M. Ortiz.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comunión »1 Excmo. Sr. Gobernador General la Real orlen siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 2448.— Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien
aprobar el anticipo de cesantía concedido con arreglo á la Real órden de 4 de Mayo de 1850 al Ofi-
cial quinto Vista farmacéutico de la Aduana de Matanzas D. Antonio Bernardo Zanctti, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corro^pond». De Real órdón lo digo á Y. E. para •u conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V, E. muchos años.—Madrid 5 de Noviembre de J883.-—Suarez Inclán.
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente se publica en ls Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Noviembro de 1883.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente!
“Ministerio de Ultramar.—Número 2501.— Excmo, Sr.—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien autorizar por un mes más á D. José Gome? Ruber-ty, electo Jefe de Negociado de segunda clase de la Intendencia General de Hacienda de esa Isla, para permanecer en la Península y poder embar carsc con dirección á su destino.- De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 7 de Noviembre de 1883.—Suarez Inclán.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha de órden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Noviembre 26 do 1883.—El Subintendente General, Juan M. Ortiz.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real érden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2439.— Excmo. Sr.—Para la plaza do Oficial segundo do Contaduría Goneral de Hacienda do esa Isla, beauté por paso á otro destino de Don Ensebio Torres Luque y dotada con el sueldo anual do scis-áantoe pesos y mil doscientos de sobresueldo; el (q- U- g-) ha tenido á bien nombrar á Don Antonio Suarez Inclán.—De Real órden lo digo á T. E. para sn conocimiento y demás efectos.— I}íok guarde á V. E. machos años.—Madrid 7 do ^oriembre de 1883.—Suarez Inclán.”
Y” puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-de orden del Excmo. Sr. Intendente se pu-“lipa en la Gaceta para general conocimiento.
. Habana 29 de Noviembre de 1883.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro de la Sección 2^, se cita y emplaza á D. José Gramaren, Coronel Comandante que fué del Presidio de esta Ciudad, á sn apoderado ó herederos, para qne en el término de veinte dias se presenten en la Secretaria de este Tribunal, Prado 105, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos en el examen de la cuenta del Fondo de Utilidades dol citado Establecimiento, correspondiente al mes de Julio de 1879, presupuesto de 1S79-80; on la inteligencia do que no verificándolo se procederá con arreglo á lo que,previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril do 1855.
Habana 30 de Noviembre de 1883—El Secretario general, José Diaz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar eomu-r* Exctao. Sr. Gobernudo^ General la Real »iguieate:
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la.Sección 2a, se cita y emplaza á D. Manuel Garrido, Mayor que fué del Presidio de esta Ciudad, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, dentro del plazo de veintb dias, en la Secretaria de este Tribunal, Prado 105 á recojer para contestar el pliego do censura de calificación á los reparos deducidos en el oxámeD da lfi eqanta do} Fondo d$ Utilidades d# citado
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a de este Tribunal se cita y emplaza á D. Manuel Garrido, Mayor qne fué del Presidio de esta Ciudad, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que se presenten por sí, ó por medio de apoderado on forma dentro del plazo de veinte dias, en la Secretaria de esto Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de Oficina, á recojer para contestar el pliego do censura de calificación á los reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Fondo de Utilidades del referido Establecimiento, correspondiente al mes de Agosto de 1879, presupuesto de 1879—80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá con arreglo á lo que previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 30 de Noviembre do 1883.—El Se cretario general, José Díaz.
1879, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia meado Marzo da
de que no verificándolo se procederá con arreglo á .inteligencia de que no verificándolo, se nrocedéi lo que previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 30 de Noviembre de 1883.—El Secretario general, José Diaz.
..	.	..	.	..en la
.inteligencia de que no verificándolo, se procederá con arreglo á lo que previeue el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 30 de Noviembre de 1883.—El 'Secretario general, José Diaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo.
E.> cumplimiento »lo di,puesto por el Brano. I* Mielgo Jefe j.7a
nPla' cita y emplaza á D. José Gramaren, Coronel. Coman-
Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a, so cita y emj ^ ^ ^ ^	^ ^	^ v^mmareu uoruae
za á D. José Gramaren, Coronel Comandante qne ¡da“¿ q^fuéddPresidio'audíTsu apode-ine del Presidio de esta Ciudad, a su apoderado, o rado, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para quo á sus herederos si hubiere fallecido, para qne so se presenten en la Secretaría de este Tribunal, en dia presenten en la Secretaria de este Tribunal, Prado y hora hábiles de oficina, dentro del plazo dé veinte 105, en dia y hora hábiles do Oficina, dentro de* i ^'a.s> a recojer para contestar el pliego de censura de plazo de veinte dias á recojer para contestar el i edificación á los reparos deducidos eu el exámen de la pliego de censura do calificación á los reparos de- cu.euta del Fondo de Utilidades del citado Establecí-
. P»	U	.	-	_L	_ tn ion f A Dril'l'OOniMl/lioiitn ni mnn ,ln A L..M A.. loop. ..
ducídos en el exámen do la cuenta del Fondo de miento> correspondiente al mes de Abril de 1880, pro Utilidades del citado Establecimiento, correspon- rfiEolí 1 9'8 CU “ lntel,ge.no,a de f>ue no ve*
A 1 r\ »A 4 /\ .A 1 t VA A rl A í \ , Al A IVl 1\1*A A A O é? ' —' — _ — —       Á_ - _ _	t
En cumplimiento á lo dispuesto por eí Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a se cita y emplaza á D. José Gramaren, Coronel Comandante qne fué del Presidio de esta Ciudad, a su apoderado, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que se presenten en la Secretaría de oste Tribunal, en dia y hora hábiles de oficina, dentro del término do veinte dias, á recojer para contestar el pliego de censura do calificación á los reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Fondo de Utilidádos del referido Establecimiento, correspondiente al mes de Setiembro de 1879, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá. con arreglo -á loque previene el art. 42 del Reglamento de 30 de Abril do 1855.
Habana 30 de Noviembre de 1S83.—El Secretario general, José Díaz.
diente al mes de Diciembre de 1879, presupuesto do 1879—80; en la inteligencia de que no verificándolo so procederá segnn previene ol artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habána 30 de Noviembre de 1883.—El Secretario general, José Diaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a de este Tribunal se cita y emplaza á D. Manuel Garrido, Mayor que fué del presidio de esta Ciudad, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que se pre
sentón por sí ó por medio de apoderado en forma, dentro dol plazo do veinte dias, en la Secretaría
de este Tribunal-Prado 105, en dia y horas hábiles de Oficina, á recojer para contestar el piiego de censura de calificación á los reparos deducidos en el exámen do la cuenta del Fondo de Utilidades del referido Establecimiento, correspondiente al mesde Setiembre do 1879,presupuesto de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá con arreglo á lo que previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 3Q de Noviembre de 1883.—El Se-cretaio general, José filioz.
En cnipplimlento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2“ de este Tribunal, se cita y emplaza á D- José Gramaren, Coronel, Comandante que fué dpi Presidio de esta Ciudad, ¿ su apoderado ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que se presenten en la Secretaria de este Tribunal Prado 105, en dia y hora hábiles de Oficina, dentro del plazo de 20 dias á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos en el exámen de la cuenta Hel Fondo de Utilidades del mencionado Establecimiento, corres-pendiente al mes de Octubre de 1879, presqpqesto do 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá con arreglo á lo que previene el art. 42 de la Ordenanza do 30. de Abril de 1855.
Habana 30 do Noviembre do 1883. —El Secretario general, José Diaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo, Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Manuel Gañido, Mayor qne fué del Presidio de esta Ciudad, ó á sns herederos, si hubiere fallecido, para que so presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, dentro del plazo de veinte dias, en la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, en dia y horas hábiles de Oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación a loa reparos deducidos en el oxátnen de la cuenta del Fondo de Utilidades del referido Establecimiento correspondiente al mes de Octubre do 1879, presupuesto de. 1879-S0; en la inteligencia do que no verificándolo se procederá con arreglo á lo que previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 30 de Noviembre de 1883.—El Secretario general, José Diaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefo de la Sección 2.a so cita y emplaza á D. José Gramaren, Coronel Comandante que fné del Presidio de esta Ciudad, a su apoderado, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para qne se presenten en la Secretaría de este Tribunal, en dia y hora hábiles de Oficina, dentro dol plazo de veinto dias, á recojer para contestar el pliego de censura dé calificación á los reparos deducidos en el exámen do la cuenta del referido Establecimiento, correspondiente al mes de Noviembre de 1379, presupuesto de 1379-80; eu la jnteligoocja
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a de este Tribunal,se cita y emplaza á D. Manuel Garrido, Mayor que fué del Presidio de esta Ciudad, ó á sns herederos si hubiere fallecido, para quo se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, dentro del plazo de veinte dias, en la Secretaria de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora Hábiles de Ofi ciña, a recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos en el examen de la cuenta dol Fondo do Utilidades del referido Establecimiento, correspondiente al mes de Diciembre de 1879, presupuesto de 1879—80; en la inteligencia de que n& verificándolo se proeoderá con arreglo á lo qne previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 30 de Noviembre de 1883.—El So-José Díaz. '
se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1865.
Habana 30 de Noviembre de 1883.—El Secretario general, José Diaz.
crenario general,
En cumplimiento á lo dispuesto pov el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2$ de este Tribunal, se cita y emplaza a IX Manuel Garrido, Mayor que fué del Presidio de esta Ciudad, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, dentro del plazo de veinte dias, en la Secretaría de este Tribunnl, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Fondo de Utilidades del referido Establecimiento, correspondiente al mes de Abril de -188(1, presupuesto de 1879 -80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá con arreglo á lo que previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 30 de Noviembre de 1883.—El Secretario general, José Diaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excinoi
Sr. Ministro Jefe de la Sección 2? de este Tribunal, se ,.c	-	-	-	. • a— ----------------
cita y emplaza a D. José Grftm&ren, Coronel Coman- calificación á los reparos deducidos cu el exámen de la
En cumplimiento a lo dispuesto jx>r el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a de este Tribunal, se cita y emplaza a D. José Gramaren, Coronel Comandante que fué del Presidio de esta Ciudad, á su apoderado, o á sus herederos si hubiere fallecido, para quo se presenten en la Secretaría de esto Tribunal, en dia y hora hábiles de oficina, dentro del plazo de veinte dias, a recojer para contestar el pliego de censura de
dante que fue del Presidio de esta Ciudad, á su apoderado, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que se presenten en la Secretaría de este Tribunal, en dia y hora hábiles de oficina, dentro del plazo de veinte
dias, á íecojer para contestar el pliego de censura de ' ..................... ' •' ...........' ‘ *
calificación á los reparos deducidos en el exámeu de la cuenta del Fondo de Utilidades del citado Estableci-
miento, correspondiente al mes de Enero de 1680, pre-
-------r... a„ icrn OA.	____• a„	___________
supuesto de 1679-80; en la inteligencia de que no verino *
¡loándolo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 30 de Noviembre de 1883,—El Secretario general, José Diaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministre Jefe do la Sección 2<> de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Manuel Garrido, Mayor que fué del Presidio de esta Oiudad, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que se presenten por sí ú por medio de apoderado en forma, dentro del plazo de veinte dias, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Fondo de Utilidades del referido Establecimiento, correspondiente al mes de Enero de 1880, presupuesto de 1879-80; eu la inteligencia de que no verificándolo, se procederá con arreglo á lo que previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 30 de Noviembre de 1383,—El Secretario general, José Diaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro de la Sección 2?, se cifca y emplaza á D. José Gramaren, Coronel Comandante que fué dél Presidio de esta Ciudad, a su apoderado, 6 á sus herederos si hubiere fallecido, para que se, presenten en la Secretaría de este Tribunal, eu dia y hora hábiles de oficina, dentro del plazo de veinte dias, á recojer'para contestar el pliego de censura de calificación ¿ los reparos deducidos en el examen de la cuenta del Fondo de Utilidades del citado Establecimiento, correspondiente al mes de Febrero de 1880. presupuesto de 1879 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previeue el art. 42 de lft Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habaua 30 de Noviembre de 1883.—El Secretario general, José Diaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Manuel Garrido, Mayor que fué del Presidio de esta Ciudad, ó á sus hérederos si hubiere fallecido, para que se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, dentro del plazo de veinte dias, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos eu el exámen de la cuenta del Fondo de Utilidades del referido Establecimiento, correspondiente al mes de Febrero de 1880, presupuesto de 1870-80; eu la inteligencia de que no verificándolo, se procederá
cuenta del Fondo de Utilidades del citado Establecimiento, correspondiente ni mes do Mayo de 1880, presupuesto de 1879-80; eu la inteligencia de que no verificándolo, se prooederá según previene e! uvt. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 30 de Noviembre de 1883.—El Secretario general, José Diaz.
En^cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a de este Tribunal, se eita y emplaza á O. Manuel Garrido, Mayor quo fué del Fresiaic *	•	- - • - -
Presidio de esta ciudad, 6 á sus herederos si hu-
biere fallecido, para que se presenten por sí 6 por me-
foi
dio de apoderado en forma dentro del plazo de veinte días en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á r cojer para contestar el pliego de censura de califícaciou á los reparo» deducidos eu el exámen de la cueuta del Fondo, de-Utilidades del referido Establecimiento, correspondiente al mes de Mayo de 1880, presupuesto de 1879-80^ en la iuteligencia que de no verificándolo se procederá oan arreglo á lo que previene el art. 42 do la Ordenanza de 10 de Abril de 1655.
Habana 30 de Noviembre de 1883,—El Secretario general, José Diaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe do la Sección 2.a de este Tribunal, se cita y emplaza a D. José Gramaren, Coronel Comandante que fné del Presidio do esta Ciudad, á su apoderado, o á sus herederos si hubiere fallecido, para que se presenten en la Secretaría de este Tribunal en dia y hora hábiles de-Oficina, dentro del plazo de veinte días, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación, á los reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Fondo de Utilidades del citado Establecimiento, correspondiente al mes de Junio de Í880, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 30 do Noviembre de 1SS3.—El Secretario general, José Diaz.
con arreglo á lo que previeue el art. 42 de la Orde \br"
□anza de 3'> de Abril de 1855 Habana 30 de Noviembre de rio general, José Diaz.
1883.—El Secreta-
Eu cumplimiento ú lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2¡j de este Tribunal, se
cita y emplaza á D. José Gramaren, Coronel Coman dante que fué del Presidio de esta Ciudad, á su apoderado ó á sus herederos si hubiere fallecido, nara que se presenten en la Secretaría de este Tribunal, en dia y hora hábiles de oficiua, dentro del plazo de veinte días, á recojer para contestar el pliego de censura
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefo do la Sección 2.a de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Manuel Garrido, Mayor que fué dol Presidio de esta Ciudad, ó á sus herederos si hubiere fallocido, para quo se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, dentro del plazo de veinte dias, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles do Oficina, á reeojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Fondo de Utilidades del referido Establecimiento, correspondiente al mes de Junio de 1880, presupuesto de 1879- 80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá con arreglo á lo que previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 30 do Noviembro de 18S3.—El Secretario goneral, José Diaz.
Obispado de la Habana-
Secretaría.
Habiendo dispuesto el Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano se saque i pública subasta la construcción do cieuto seseuta y ocho bóvedas sepulcrales correspondientes á las hileras 8¡> y 9¡í del proyecto general apro-
~'a3Yp- '.f* fe.cFÄabl	■
fe
