t
msm
cuando sin gran trabajo, con sólo cotejarlos con sns matrices, a primara vista se hubiera descubierto como se ha visto d espites por un sencillo acto de inspección que no eran legítimos tales recibos; y haciendo dejación de su iuiciaAíva y reservándola á la dé los Oficiales consiente qiu; esos ciento veinte y ocho recibos se guarden sin poderlos al cobro hasta que como falsos se han porseguido; y como los puestos de Jefes se sirven no sólo para disfrutar los goces que les son anexos, sino también para mostrar en. ellos todo el celo y minuciosa atención que su buen desempeño exija, de ahí que en el caso de que se trata no pueda aceptarse el que nada obligue al Jefe y que todo sea misión y responsabilidad de los subalternos en lo administrativo.
Quinto: Considerando, que así por las relaciones de entrega hecha por .Navas á Merello en 3 de Diciembre de 1880 según se consigna en diligencia á fojas diez y seis vuelta del expediente, como por las manifestaciones que en la citada diligencia hizo Navas y por la declaración que Merello prestó á fojas ocho se acredita que los ciento veinte y ocho recibos objeto del expediente fueron entregados por Navas á M ere-lio en concepto de legítimos, hallándose autorizados con la firma de Navas que ésto reconoció como suya á fojas diez y siete vuelta del expediente y mediando tales datos y no explicándose como no explica Navas, cómo ni de quién recibiera esos documentos con los que se descargó de la suma que representaban, dándola como pendiente de cobro cuando en realidad estaba satisfecha, resulta también comprobada la responsabilidad administrativa de Navas, en el alcance ó descubierto que contra la Hacienda existe sin perjuicio de la responsabilidad criminal que contra él pueda deducirse en la causa donde se investiga el delito que se cometió y por medio def cual se irrogó á Ja Hacienda el perjuicio de cuyo resarcimiento se trata. Que en el escrito de mejora de apelación presentado á nombre de Navas se sostiene que los recibos objeto del procedimiento no son como se supone falsos, que con ellos no se produjo partida de alcance y que áun cuando ésta exista no debe afectar á Navas sino al Jefe de la Recaudación, y para juzgar de tales manifestaciones y apreciar su verdadero valor, bastará recordar que según se ha expuesto en el noveno Resultando, Navas no llegó á dar contestación alguna á los cargos que le comunicó el Jefe instructor y que según también se mencionó en los Resultandos 4<j y 5? sobre confesar Navas en la declaración de fojas trece, la entrega de los recibos á Merello en la diligencia de fojas diez y seis, qu6 siete personas autorizaron, reconoció Navas no ser legítimos los recibos y que era su firma la que los autorfzaba, sin dar sobre uno ni otro extremo explicación satisfactoria, con lo que teniendo Navas á su cargo los recibos y haciendo de ellos entrega por razón de su cargo de Oficial de la recaudación, ha de participar con el Jefe de la Sección de la responsabilidad pecuniaria administrativa que los artículos 171 y 172 de la Instrucción de Contabilidad de 4 de Octubre de 1870 imponen á los funcionarios que intervienen en la recaudación é inversión de los fondos pu blicos.
Sexto: Considerando, que según en el anterior se indica por las diligencias practicadas y con Ja con fornlidad de ámbos interesados se acredita que Mere-lio recibió de Navas los recibos do que se trata en el estado en que se ocuparon, y mediaudo tal circunstan cia no lia lugar á exijir á Merello responsabilidad pe-canaria de reintegro, pero en la causa criminal que se sigue es donde podrá apreciarse si el conservar como conservó Merello los recibos sin ponerlos al cobro y el no presentarlos cuando se hizo cargo de la Depen dencia el Sr. Ferez Moreda, contribuyendo así á que el fraude permaneciera oculto constituyen ó nó actos •de encubrimiento ú otra 'participación en el delito, pudiendo también estimarse en lo gubernativo esos actos de Merello para graduar la confianza que como empleado público deba dispensársele.
Sétimo: Considerando, que por las sumas distraídas de su legítima aplicación y que como partidas de alcance se declaran, corresponde á la Hacienda el interés anual del 6 p.§ desde que el perjuicio se irro ga basta que tiene lugar su reintegro, y en tal virtud, es procedente el que impllso de fallo apelado desdo fin de Diciembre de 1880, debiendo además exijirse á los responsables el reintegro del papei invertido en el ex peditíiite y sil rollo.
Fallamos: Que debemos confirmar y confirmamos el fallo apelado de 29 de Noviembre último, en cuanto declarando partida de alcance los diez mil ochocieutos cincuenta y tres pesos ocho centavos, importe de los recibos, condena al pago de esa suma mancomunada-mente al Jefe que filé de la Sección de Recaudación D. Sixto Budrea y Oficial D. José Navas y Posse, con más el interés anual del 6 por 100 que dicha suma de vengue desde 31 de Diciembre de 1880 hasta que su reintegro se efectúe, debiendo además reintegrar los dichos responsables, el importe del papel invertido en el expediento y su rollo y entendiéndose absuelto de responsabilidad administrativa el D. Abelardo Merello contra quien también se siguió el procedimiento.
Toda vez que según el art. 54 de la Ordenanza, son en todo caso ejecutorias las decisiones del Tribunal sin que los recaíaos que se establezcan impidan sil cumplimiento, líbrese desde luego certificación del presente fallo que se remitirá al Jefe instructor á los fines procedentes, pasándose otra á la mesa á que correspon dau las cuentas de Rentas de la Económica de esta provincia por el año económico de 1879 á 80 para que en su oportunidad la tenga presente.
Así lo acoidamos, maullamos y firmamos,—Joa quin Carbouell.—Domingo de León,—Lúeas García Rufa.
Publicación. Leida y publicada fuá la anterior sentencia por el limo. Sr. D. Joaquin Carbonell, Presidente en Sala de este dia, de que yo el Secretario de la misma certifico.—Habana 14 de Julio de 1883.— Juan Bautista Padilla,
Es copia literal de la sentencia dictada por la Sala, en ol expediente á que aquella se refiere, cuyo original obra al folio del rollo respectivo, de que yo el Secretario de la misma certifico, en la Habana á 18 de Julio de 883J.—Juan Bautista l'adilla.
dia, convocando á nueva subasta para la venta de la por cualquier otra causa dejare de suministrar algún goleta «Favorita,» en ¡a can' i dad de $7000 oro, se ha-1 pedido que se le haga, se adquirirán inmediatamente ce saber á los que deseen interesarse en dicho reñíalo, que el expresado acto habrá de verificarse el indicado día 16 de Agosto próximo venidero á la 1 de la taidc, hora en que se hallará reunida la Exorna. Junta Económica del Apostadero, para resolver sobre las proposiciones que se presenten.
Rabana 17 de Julio de 1883.—P. O .— Luis Garda y Carbonell.
m	i	•
Acordado por la Exenta. Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer sacar á licitación pública, con carácter de simultaneidad en esta Capital y Santiago de Cuba, la contrata para el suministro durante dos años de lo? víveres, galleta, pan fresco y envases que puedan necesitarse para los buques de la expresada Provincia de Cuba, con arreglo al pliego de condiciones que aparece á continuación; se hace presente al público que dicho acto tendrá logar al finalizar el plazo de los treinta dias desde que salga á luz en último término el presente anuncio, ó al siguiente^ si en el que espire dicho plazo fuese festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones ante las respectivas Juntas Económicas los que deseeu tomar á su cargo el mencionado suministro.
Hauana 20 de Julio de 1883.—Luis Pastor y Lauderò.
Intervención de Marina del Apostadero de la Habana.
—Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el suministro de víveres, galleta, pan fresco y envases que puedan necesitar ios buques y demás atenciones de Marina de la provincia de Cuba por el término dé dos años contados desde que se le dirija el primer pedido.
Trascurrido el plazo de veinte dias concedido á D. Angel Alveniz, Interventor que fue de la Or donación General de Papos ó á su apoderado D. Cárlos Cruz ó á los herederos del primero si hubiere fallecido, para que se presentaran en la Secretaría de este Tribunal, en dia y hora hábiles de Oficina, á recojcr para contestar el pliego de reparos deducido de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica do Santa Clara, por el mes de Febrero do 1S80, presupuesto de 1S79-80, sin quo lo hayan verificado, en cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 2.a, se concede á dichos interesados un nuevo plazo de diez dias al efecto; en la inteligem cia de que no efectuándolo dentro de este término so procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de esto Tribunal de 30 de Abril do 1S55.
Habana 27 de Junio de 18S3.—El Secretario general, José Díaz.
Condiciones especiales.
];> El suministro abraza los artículos que se expresan á continuación con los precios-tipos que han de servir para la subasta incluios los saco3 de heniquen que se pidan para envase de la galleta, pues los envases con que se entreguen los demás víveres, se considerarán como gratuitos, no verificando la Hacienda abono alguno por ellos.
•	Ps.	Cs.
Galleta ó vizcocbo de 1?, kilogramo............... 35
Pan fresco...... ................................ 22
Harina........ .................. ........ .. ... 19
Sacos de heniquen,	el ciento................ 26	...
Arroz de primera, kilogramo...................... 14
Azúcar quebrado blanco núm. 14 ó 15..............  14
Aceite de Sevilla para luces, litro............... 43
Algodón para torcidas, kilogramo.............. 1	90
Café de 24 clase................................ 4
(Javos de especies............................ 1	20
Canela................... ................. 1	40
Frijoles. .....................................   20
Garbanzos........................................ 22
Pimienta negra................................ 1	90
Pimentón........................................   40
Sal.............................................. 06
Tocino del Norte marca Mess ó Clear.............. 50
Vino tinto, litro................................ 14
Vinagre........................................... 10
2? Para que dichos artículos sean admisibles, deberán reunir las circunstancias siguientes: la galleta será de primera calidad, libre de moyuelo ú otras materias estrafias, debiendo de contar por loniénos veinte dias de oreo, el grado necesario de cochura para el uso alimenticio, de íiícil masticación y buena conservación en pañoles, conteniendo cada una el peso de 115 gramos próximamente, y además de la marca que adopte el fabricante, cuatro agujeros pequeños en el centro, quedando obligado á elaborarla con la anticipación referida de veinte dias á la de su embarque. El pan fresco, será también de buena calidad, del llamado de agua, perfectamente amasado v bien cocido y en piezas de 845 gramos ó de 690, según se asigne por el Ordenador de pagos de la provincia, confeccionado con harina fresca de trigo de primera clase y sin mezcla de ninguna otra semilla extraña, ni contener porción alguna Jo «alvnrtn ó moyuelo. La harina será asimismo fresca y la que produzcan los trigos de primera calidad, bien limpia, pura y sin mezcla de ninguna otra semilla ó cuerpo extraño, con exclusión también de salvado ó moyuelo y cuyo cernido se haya verificado por cedazo que al méuos contenga cuareuta hilos ó alambres para un cuadro do 23 nqm de lado; los barriles para su envase, serán de la cabida de 92 kilogramos, al menos que por la conveniencia del servicio disponga el Ordenador se verifique la entrega en sacos pero en ano ú otro caso, el valor del envase se considerará en el de la harina. Los saco3 de heniquen bien construidos y sin rotura alguna, de un metro 551 milímetros de largo y 731 milímetros de aucho.
El tocino será precisamente de los Estados-Unidos, morca Mess ó Clc-ar, reuniendo las buenas circunstancias de dichas marcas, debiendo ser siempre grueso, bueno y limpio de hueso y envasado con la correspondiente salmuera, hallándose preparado á satisfac • cion de los peritos nombrados para su reconocimiento.
El vino ha de ser catalan y por ningún concepto de otra procedencia siendo precisamente de cosechas-anteriores á la última, libre de toda composición y envasado convenientemente para su conservación, siendo sus envases de buena construcción y bien preparados. Ei que se embarque en buques de primera y segunda clase, estará envasado en pipas enteras y cuarterolas y medias pipas el que haya de suministrar á los de tercera. Las menestras serán de Dueña calidad, de
por Administración, siendo de cuenta del asentista la diferencia de precios. Si no se encontrare en la plaza incurrirá en las penas siguientes: á la primera falta, multa del 10 p. §; á la segunda, ei 25 p. 5; y á la tercera se declarará en suspenso el contrato y procederá á formar el expediente de rescisión, quedando por lo tanto sujeto á las reglas dictadas por el Ministerio de Marina confórmela Real orden de 10 de Enero de 1876, perdiendo en su consecuencia la fianza constituida, la que quedará á favor de la Hacienda, estando autorizada la Marina para adquirir los efectos por Administración, á perjuicio del asentista, siendo de cuenta de éste la diferencia de mayores precios que pueda haber y de los demás perjuicios que resultaren al servicio, durante el tiempo que reste de duración al contrato.
El Ordenador de Pagos de la Provincia reconocerá é inspeccionará los depósitos de que trata esta condición, siempre que lo juzgue oportuno, debiendo estar en un almacén separado de los de su servicio,
8? De la total entrega de cada pedido, formará guía de remisión por duplicado, intervenida por el Comisarlo de víveres, y recojerá el recibo ó torna-guía en uno de los ejemplares dichos firmados por el Maestre de víveres é intervenido por el Contador del buque, debiendo entregarlo bajo carpeta de resúmen en fin de cada me3 al Ordenador de la Provincia para que dicho Jefe disponga la expedición de los libramientos que le serán entregados á los quince dias de rendir la cuenta de los suministros verificados
9¡> El pago de los suministros que justifique el asentista, se verificará por medio de libramientos expedidos contra las Cajas de la Depositaría de tlac euda de Santiago de Cuba, que recibirá en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo de cotización del dia anterior, podiendo el asentista con arreglo á lo establecido en la orden del extinguido Almirantazgo de 12 de Julio de 1870, promover la rescisión del contrato, siempre que justi fique se le adeudan 810.000 por suministros verificados y librados, á pesar de haber gestionado lo conveniente en las oficinas de Hacienda.
10.	Si por circunstancias extraordinarias se necesitaren acopios superiores a1 repuesto marcado, se avisará oportunamente al asentista, quien estará obligado á adquirirla en el término de cuareuta dias, á rnénos que por circunstancias insuperables debidameu te justificadas acredite la imposibilidad ó necesidad de mavor plazo que deberá manifestar con tiempo para la resolución que convenga adoptar. Si después de hecho el acopio extraordinario no llegare el caso de emplearlo en el plazo que se señale, se distribuirá desde luego en los buques de la Provincia, la diferencia que hay entro el Depósito de que trata la condición 74 y ol to tal del repuesto que se hubiere prevenido.
11.	Dos meses antes dé finalizar el contrato y no recibiendo órden en contrario, podrá el asentista ir consumiendo dichos repuestos sin reponerlos, aunque no por esto se eximirá de facilitar cuantos géneros se le pidan para consumos y repuestos ordinarios, pero á la terminación de su compromiso, ie aeran admitidas las existencias que le resulten del repuesto.
12.	El repuesto deberá bailarse establecido en almacenes que estén dentro de un mismo- edificio ó en locales contiguos á fin de que las operaciones de entrega á los buques y la vigilancia ó inspección que deban ejercer los funcionarios, á quienes compete, se verifiquen con la mayor actividad. Estos almacenes, tendrán capacidad suficiente no solo para el repuesto, sino para que ¡Hiedan practicarse con el desahogo y órden conveniente las operaciones de reconocimiento y peso de los víveres, y además habrá en ellos una separación apropósito con los útiles necesarios para que los funcionarios que deban usarlos en los reconocimientos, puedan llenar los deberes de su cometido.
13.	La Administración de Marina se compromete á no recibir los referidos artículos para las atenciones expresadas por distintos medios de los que establece este pliego de condiciones, á excepción de las raciones quo se dán á ciertos individuos de las dotaciones de los buques, según determinan las Reales órdenes de 22 de Diciemhre de 1858 y 6 de Abril de 1859. Esto no obstante la Marina se reserva la facultad de aumentar ó disminuir el número de las raciones que se satisfagan (>n metálico, pudiendo en caso extraordinario suministrar á plata el total de la tripulación de los buques más pequeños, así como de variar la cantidad y calidad de los artículos que constituyen la ración de las flotaciones de los buques y de la de los demás individuos que la disfrutan en tierra.
14.	La duración de este contrato será de dos años y empezará á regir desde que se baga el primer pedido.
15.	En caso de fallecimiento del contratista, seguirá este servicio durante dos meses por cuenta de sus herederos, los cuales podrán continuar el suministro basta la terminación natural de la contrata, bajo iguales condiciones que su causante, siempre que se presten á ello, y la Administración .crea conveniente aceptar su proposición.
16.	Para presentarse como licitador, será conili* cion precisa constituir previamente en la Depositaría de Hacienda de Cuba ó Tesorería Generul de la Ha baña la suma de $400 en oro, ó su equivalente en billetes del Banco de la Isla de Cuba en la Habana al tipo de cotización en plaza, ú otros valores admisibles para garantía de contratos, bajo el tipo establecido por el Gobierno, y la fianza para responder al cumplimiento del contrato, será de $ 900 constituidos dol mismo modo que la provisional.
17.	La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero y la de la provincia de
grano entero y limpio de polvo, gorgoio y cualquiera 1 'Uba,4d día y hora .que precisamente se anuncie, y las otro cuerpo extraño; en la inteligencia de que el arroz 1 rC Kl.¡as (luc se hagan en las proposiciones o las que tendrá que ser de primera clase y los garbanzos no es- i puedan tener efecto en la licitación oral, se expresarán tarán picados; debiendo ser precisamente desde inedia- Por U1J tanto por ciento do los precios y serán exten-no á grueso, sin admisión de grano chico, así como los ; 81 vas a todos ellos.
frijoles. El azúcar ha de ser del nombrado quebrado)	Serán de cuenta del rematante todos! os gas-
blanco núm. 14 ó 15, seco; y el café de segunda clase, I t°s ó o expediente de suoasta que con arreglo 4 Jo dis-limpio de todo grano negro ó de otra semilla extraña, Puest° ®n Real orden de 6 de Octubre de lfeoó, son siendo ámbos artículos de la Isla de Cuba ó de la de los siguientes:
Puerto-Rico. Todos los demás géneros de la mejor calidad y sin adulteración alguna.
Condiciones generales y económicas.
3? El asentista no entregará artículo alguno de los que abraza el suministro sin providencia prévia del Ordenador de la provincia á continuación del pedido
1? Los que se causen en la publicación de los -anuncios y pliego de condiciones en los periódicos oficiales.
2q Los que correspondan según arancel al Notado por la asistencia y redacción del acta del remate, así como por él otorgamiento y copia original de la misma.
3<j Los de la impresión de 30 ejemplares de dí-
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro* Jefo de la Sección 2.a, se cita y emplaza á D. Angel Alveniz, Interventor que fué de la Ordenación General de Fagos ó á su apoderado I). Cárlos Cruz ó á los herederos del primero si hubiere fallecido para que so presenten en la Secretaría de esto Tribunal, en dia y hora hábiles de Oficina dentro del término de quince dias, á rocojer para contestar el ¡iliego de reparos deducidos de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de Santa Clara correspondiente al mes de Noviembre de 1880, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo se proce derá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 19 de Julio do 1883.—El Secretario general, José Díaz.
Comandancia General de Marina del Apostadero de Ja Habana.
SECRETARIA.
Terminando en 16 de Agosto entrante el plazo de los 30 dias á que se refiere el anuncio inserto en la Gaceta de osla ciudad núm. 167, ficha de este mi;rao
del Maestre del buque ó destino, intervenido por el chas escrituras que ha de entregar el asentista para respectivo Contador y con el Dese en el mismo pedido ! uso de las oficinas.
del Habilitado do la provincia, como Comisario de vi- j 19- La escritura del contrato deberá solo conte-veres.	j ner el pliego de condiciones, la nota de los víveres que
4? Para el reconocimiento de los víveres que ha ¡ ha de constituir los repuestos según la condición 74, las j
mejor postor, cuyo resguardo quedará en el expediente apoderados o herederos si hubiesen fallecido, so presen-basta la formación déla fianza definitiva.	tarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil
26.	K] rematante constituirá ésta y se elevará el ¡ para un asunto que les interesa.
contrato á escritura pública dentro del piazo de diez. Habana 2 de Julio fio 1883.—El - ontador gene-dias, contados desde el siguiente al en que se le comu- j ral, Eduardo Sanche: Pít'. ñique por la Ordenación la adjudicación del remate. |	_	~
27.	El rematante quedará sujeto á lo prevenido 1 Don Julián do Aya la, Ce, color que ¡ué de la Co» en el art. 5q del Real Decreto de 27 de Febrero de j leeturía de Bejucál, su apode rado ó herederos si bu* 1852 si no cumpliere las condiciones que debe llenar j hieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría para el otorgamiento de la escritura, impidiendo que general en hora y dia hábil para un asunto que les tenga efecto en el término que se señala; ejerciendo la j interesa.
Administración sil acción contra la fianza y bienes del j Habana Junio 25 de 1883.— hduardo Sánchez interesado, hasta el completo resarcimiento do los per- Pita. juicios causados.
28.	Será de cuenta del contratista la conducción de los víveres hasta los muelles de embarque.
29.	No se devolverá la fianza al contratista hasta que acredite con los documentos originales, ó sus equivalentes legales, haber satisfecho á la Hacienda la correspondiente contribución industrial sobre el impor-) te de todos los libramientos que se le expidan por con- j secuencia de este servicio, a-í como también el importo ) de la inserción de anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales.
30.	Además de las condiciones expresadas regirán para este contrato y su pública licitación, las reglas de generalidad aprobadas por el Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869, en la parte que no se oponga á las condiciones comprendidas en este pliego.
Habana 16 de Juiio de 1883.—Jerónimo Manchón.—Hay un sello que dice:—Intervención de Marina del Apostadero de la Habana.—Es copia.—Luis Pastor y Landero.
SEGUNDA SECCION,
Administrado« Económica de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada por D. Emilio Fortela como bienes mostrencos la accesoria de la casa número 125 de la callo de Estévez esquina á Cruz del Padre en el barrio de Carraguao, se hace público por este medio'á fin de que las personas que se consideren con derecho al dominio de dicha accesoria ocurran á esta Administración Económica en el término de treinta á contar desale esta fecha con los docu-
mentos que justifiquen sn derecho, advirtiéndose quo trascurrido dicho plazo se procederá á practi-Relac‘1011 de los géneros de que se componen las 12,000 ¡ car ¡0 COnducente para su declaratoria de mostren-raciones ordinarias de Armada que hade tener en | CQ «diudicacion al Estadocon arreglo á la Ley deposito el contratista de víveres y envases que se I ¿ kJinento respectivc,. necesiten para los buques en la Provincia de Cu- J n-	1 -
ba, segua lo dispuesto en la condición 74 de esto pliego.
4600 kilogramos		de	galleta.
600	»	»	harina.
1380	»	.»	tocino.
768	»	»	arroz.
780	))	»	garbanzos.
1032	)>	»	frijoles.
516	»	»	azúcar.
216	»	»	café.
48	»	»	pimentón.
48	))	»	sal.
6	»	»	pimienta.
5136	litros	»	vino.
60	»	»	vinagre.
200	)>	»	aceite.
8 kilógramos		»	algodón para luces.
Habana 9 de Junio de 1883.—El Jefe Económico, Manuel Maestre.
Habana 16 de Julio de 1883.—Jerónimo clion.—Es còpia.—Iaùs Pastor y Landero,
Man-
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino do...según cédula personal
que exhibe, domiciliado en la calie de... núm......
enterado del anuncio publicado en la...del dia.....
y do las condiciones y requisitos quo se exijen para el suministro de los víveres y envases auer puedan necesitarse en los buques do la Armada estacionados en la provincia de Cuba por el término de dos años, se compromete á tomar á su cargo dicho suministro con estricta sujeción á los expresados requisitos y condiciones á los precios-tipos.—Si se ofreciere baja, se añadirá «con la baja de tanto por ciento» [expresado en letra.]
Fecha y firma.
Real Universidad de la Habana.
Distrito Universitario.
En sesión celebrada el 19 del corriente se constituyó el Consejo Universitario bajo la Presidencia del Exorno, é limo. Sr. Dr. D. Fernando González del Valle, Jefe del Distrito establecido según Real órden de 7 de Junio de este año, y los artículos 268 y 269 do la Ley de Estudios do 9 de Setiembre de 1857 y capítulo tercero del Reglamento de 20 de Julio de 1859. "
Y en cumplimiento de lo acordado se publica para general conocimiento.
Habana 20 de Julio de 1883. —El Secretario general interino, Dr. J. Gómez de la Maza.
Administración Local de Adnanas.
DERECHOS LIQUIDADOS EN EL DIA DE AYER.
Departamento de mnelles........§ 22784 60
»	» almacenes....... 803 31
Total.........8 23587 91
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación .................8 12743 58
» exportación................... 6763 2.5
» »	inultas	 derechos de navegación			 614 42
»	comisos 		
»	depósito mercantil 		
»	interés de pagarés		,,,,,, 		 f (
»	15 p.§ sobre bebidas		
	Total 		
	RECAUDADO EN ESTA FECHA.	
Por	importación			
))	exportación		
			 218 74
»	derechos de navegación ....		 650 67
»	comisos 				 	
»	depósito mercantil				 ...
1)	interés de pagarés			• 		 ...
»	15 p.g sobre bebidas		281 73
	Total		
Habana 23 do Julio de 1883.—El Contador, P. O., Juan de Sierra.—Vto. Bao.—El Administrador, Arriele.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Compulsas.
Da Juana de Paula Arias, huérfana de D. Anselmo,’ Administrador Tesorero que fué de Rentas de Pinar del Rio, ó persona que le represente se sirvirá presentarse en esta Contaduría General en dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le concierne;
Habana 10 Julio de 1883.— Eduardo Sánchez Pita.
Da Francisca Arman toros, viuda de D. Isidro .Sánchez y Rodríguez, Catedrático que fué de esta Universidad ó persona que lo represente, se servirá presentarse cu esta Contaduría General en dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 12 de Julio de 1883.—Eduardo Sánchez Pita.
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
El Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de 1G del corríante, se lia servido disponer se saque de nuevo á subasta el arrendamiento del taller de maquinaria de San Isidro anexo á esta Escuela, cou la rebaja del 15 p.§, quedando reducido por este concepto á §2080-80 oro anuales pagados por trimestres adelantados, cuya subasta se verificará el dia 20 del- próximo mes de Agosto á las 12 do su mañana en la Dirección de la referida Escuela Profesional, debiendo advertir que 110 se admitirá proposición que baje del tipo de la cantidad designada, y caso de haber proposiciones iguales, se admitirán pujas verbales por espacio de 10 minutos, cuyo remate se verificará cou arreglo al pliego siguiente:
Pliego de condiciones para el arrendamiento del taller ue maquinaria de San Isidro.
14 Los que aspiren al arrendamiento del referido taller; dirijirán sus proposiciones á la Secretaría de la.Escuela Profesional de la Isla de Cuba, ex-conveu-to de San Felipe, calle de A guiar freuto al Banco Español, en pliego cerrado y con arreglo al modelo que se estampa á continuación, incluyendo en él una carta de abouo de persona de arraigo, sin cuyo requisito no se podrá tomar parte en la subasta.
2a Para garantizar el pago do la cantidad en que se haga la adjudicación y entrega de las máquinas y demás útiles que reciba, se exijirá la garantía de un fiador principal pagador á satisfacción del Director do la citada Escuela,
34 El contratista abonará en arcas del Tesoro y por trimestres adelantados, las cantidades que haya ofrecido en el remate, debiendo empezarse á contar este tiempo desde el dia en que tome posesión del taller. Si pasados ocho dias de cumplido el trimestre no hubiese el contratista presentado la carta de pago á la Dirección de la Escuela, podrá hacer esta uso del derecho que le asiste y reclamar además del alquiler, los daño3 y peijuicios que por éstos puedan originarse. t i- i 1000 r. 1	, o , í 4» Se entregará al contratista el taller con to-
Juho de 1883.- -Eduardo Sánchez da3 gug pertenency,s bajo inventario, debiendo concu-
D. Jacinto Casariego y García, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia y hora hábil para enterarle de un asunto qqe le concierne.
Habana J2 de
Pita.
D. Dionisio Beña y Pedrejón, Oficial 5? cesante de Hacienda, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le concierne. Ilflbiuia 12 de Julio de 1883.—Eduardo Sánchez
Pita.
D. Vicente María Jerez y Alvero, cesante de Ha-
Pita.
Habana 13 de Julio de 1883.—Eduardo Sánchez
Sección tercera.—Negociado de fallos.
El Contador Ge-
cienda ó persona que le represente, se servirá presen-_ tarso en esta Contaduría General en dia y hora hábil
de preceder al acto de entrega por el contratista, pro- \ fechas del periódico oficial eu que se haya insertado el	i Para enterarle de un asunto queje concierne,
cederán los peritos nombrados al efecto en los términos ' pliego de condiciones, el testimonio del acta del remate que determinan los artículos 17, 18 y 19 del tratado y del documento que justifique el depósito ó garantía 6q título 39 de las Ordenanzas generales de la Arma-; exigida y la obligación del asentista para cumplir lo da, debiendo asistir además el Habilitado de la pro- í estipulado.
vincia, que hará las veces de Comisario de víveres,) 20. Los ejemplares de la escritura sa imprimirán con arreglo al Reglamento vigente para la Contabili- ¡ sin intervención alguna de la-Administracion, debien-datl de los mismos de 8 de Junio de 1881.	j <lo el asentista presentarlos ya salvados I03 errores de	D. Joaquín Jtiliau y D. J. López Saúl, Adminis-
5¡> Si eu el acto del reconocimiento se declarasen imprenta en la correspondiente fé de erratas; eu la iu-	trador é	Interventor que fueron respectivamente	de	la
algunos géneros insuministrables ó inadmisibles, no teligencia de que serún devueltos los que carezcan de	Aduana	de Nuevitas, su apoderado ó herederos si	bu-
conformándose el-asentista con la declaración que hi-! este requisito.	| biere fallecido, se presentarán en esta Contaduría Ge-
cieran los funcionarios nombrados al efecto, se verifí- j 21. Las proposiciones se harán en pliegos cerra- neral en hora y dia hábil para un asunto que les inte-cará un segundo reconocimiento; en la inteligencia de ¡ dos, siendo redactadas en uno del sello once, y se ajus- resa.
que el asentista ha de sujetarse al resultado de éste, y taran exactamente al modelo que se | ublique.	j Habana 16 de Julio de 1883,
retirará desde luego de sus almacenes los artículos de- j Toda proposición que no se halle redactada con neral, Eduardo Sánchez Pita.
aechados.	) estricta suiecion al modelo, contenga modificaciones en 1	-------
64 Quedará obligado el asentista á entregar sin ) sus condiciones ó exceda del tipo fijado, será rechazada. ) D^ Francisco Jiménez y D. Manuel del Pino, Co-demora alguna cuantos géneros se le pidan do I03 j 22. Al mismo tiempo que la proposición pero lector é Interventor que fueron respectivamente de expresados eu la condición primera, no	excediendo del ,	fuera del sobro	que la contenga, se presentará la cédu-	la Aduana de Zaza, su apoderado y herederos si
repuesto que se determinará para el suministro de las	la personal, y	además la carta de pago que acredite	hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría
dotaciones de I03 buques de guerra ó trasportes del haber impuesto la garantía provisional de que trata la general en hora y dia hábil para un asunto que les in-Estado surtos en la Capital de la Provincia, así como cláusula 16.
páralos individuos de mar y tierra que se trasporten )	23. Si por resultar proposiciones iguales hubiera
eu los mismos buques ó eu los mercan tes fletados al iu-j que procederá licitación oral, entre los autores de tentó por la Marina,	! ellas, se entenderá que renuncian al derecho de la pu-
74 Deberá tener en almacenes la existencia de vi- ja los que abandonen el local sin aguardar la adjudi- _ D. Julián Recio y D. Aníbal Qoromlnas, Admi-veres proporcionada al consumo diario	de los buques	cacion, la cual	tendrá lugar por el órden preferente	nistrador é Interventor que fueron respectivamente de
de esta Provincia, ó sea un repuesto de	las cantidades ’ de numeración	de los respectivos pliegos, en el caso de	la Aduana de Trinidad, sus apoderados ó herederos, si
que detalla la nota unida á.este pliego y el local que que todos los interesados se negaren á mejorar sil hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría las contenga, tendrá las condiciones necesarias para su ! oferta.	| general eu hora y dia hábil para un asunto que les iu-
buena conservación. Este repuesto lia de quedar cons- j	24. La adjudicación definitiva de la subasta, se teresa.
tituidoálos veinte dias de haber empezado el sumi- verificará por la Junta Económica del Apostadero al | Habana 4 de Julio de 1883.—El Contador geue-nistro, siendo de su cuenta cualquier demérito ó acci- licitador que ofrezca mayores ventajas para la Ha- ral, Eduardo Sánchez Pila.
dente que en él sobrevenga y lo deberá reponer á ciencia.	¡	-------
medida que vaya suministrando, dentro del plazo igual I	25. Una vez terminada la licitación, los docu- ^ D.^Andrés del Castillo y D. Manuel González So-
de veinte dias; bien entendido, que si por no reponer mentes ó cartas de los consumos, ó bien no ser admisibles los géneros ó les serán devuelto,
teresa.
Habana 10 de Julio de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
le pago de los depósitos provisiona- lares, Colector ó Interventor que fueron respectiva-s, exceptuando el correspondiente al mente de la Colecturía deSanta Cruz del iría-, sus
rrir al acto su fiador.
54 El pago de las contribuciones del Estado y Municipales, son de cargo del contratista.
6a El contratista liará por sil cuenta y riesgo las obras que se presenten, siendo de su exclusivo cargo las costas que se ocasionen.
7a Cuando algunas de las máquinas ó herramientas se inutilicen por abandono ó causas extrañas al uso natural do ellas, está el contratista en la obligación fie reponerlas por su cuenta, dando inmediatamente aviso ai Directo» delq Escuela.'
8g, El contratista queda obligado á mantener en buen estado de limpieza el edificio, máquinas y herramientas del taller; en caso contrario, podrá el Director de la Escuela disponer la limpieza por cuenta del contratista.
• 9? Sepan de cargo del contratista los gastos cíe la escritura que se otorgará á sq fayor, antes del oclq-vo dia después del remate; como así mismo los derechos de publicación del presente anuncio en la Gaceta Oficial, según lo previene la Real órden de 5 de Junio de 1878.
10 Todas las mejoras que se bagan tanto en las fábricas como en la» máquinas pertenecientes al taller, quedarán á beneficio del Estado, con excepción de las nuevas máquinas que se introduzcan, que serán de la exclusiva propiedad del arrendatario, si su uso no deteriora las que pertenecen al taller.
11. La falta de cumplimiento de cualquiera de las condiciones de este contrato, por parte del rematador se sujetará á tina multa que 110 Imje de 25 pesos oro, ni exceda de 500 á juicio del Gobierno General que la señalará en vista de la falta cometida. La reincidencia será castigada con el duplo de la multa anterior y por la tercera vez quedará chancelada la contrata.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de la callo de........ofrece por
el arrendamiento del taller de maquinaria de San Isidro, abonar por trimestres adelantados la cantidad de ... . ..pesos en oro por cada trimestre y por el término de.-.....años, sometiéndose en todas y cada una
de sus partes al pliego de condiciones publicado en la Gaceta Oficial de tal fecha, y acompañando la carta de abouo que se exije. Fecha y firma.
Y de órden del Sr. Director se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Julio de 18$3.—El Catedrático Secretario interino, Mariano Rufa.