Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
SECRETARIA.
Debiendo sacarse ¡i pública licitación y simultáneamente en esta Capital, Cienfuegos, Manzanillo y SsHitingo de Cuba la contrata para el suministro durante dos años de los víveres, galleta, harina y sacos do heniqucu quo puedan necesitarse para las atenciones de los buques de la 4? División, según acuerdó le la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión do tí del actual, y á tenor del pliego de condiciones <juo se copia á continuación; se hace saber al publico que dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo de los 30 dias que marca la Ley, á contar desde la fecha en que vea la luz en último término el mencionado pliego de condiciones, ó al siguiente dia caso de que resulto ser festivo el en que dicho plazo termine; con objeto de que, anunciado el dia y hora oportunamente presenten sus proposiciones ante las Juntas Económicas de las respectivas localidades, los que deseen hacerse cargo del suministro de referencia.
Habana 10 de Agosto do 1883.—Luis Pastor y Pandero.
Intervención de Marina del Apostadero de la Habana. —Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el suministro de víveres, galleta, pan fresco y envases que puedan necesitar ios buques y demás atenciones de Marina en la provincia de Cienfuegos y Manzanillo por el término de dos años contados desdo que se dirija el primer pedido.
Condiciones especiales.
1¡Í . El suministro abraza los artículos que se expresarán á continuación con los precios-tipos que han de servir para la subasta inclusos los sacos de beni-queu que se pidan para envases de la galleta, pues los envases con que se entreguen los demás víveres, te considerarán como gratuitos, no verificando la Hacienda abono alguno por ellos.
1	PRECIOS TIPOS			
		EN			
	Cicnfue-		Manza ni-	
	gos.		lio.	
	Pesos.	C».	Pesos.	c».
Galleta de 19 clase, kilogramo			25	i	25 ‘»<1
Pan fresco, id	 				24			í* .
Sacos de heniquen, ciento				26	. . .	26	
Arroz de 19, kilogramo						14	.		14
Azúcar quebrado blanco núm. 14 ó				
15, id 					14			14
Aceite de Sevilla para luces, litro...			43			45
Algodón para torcidas,kilogramo		1	90	1	95
Cafó de 29 clase, id						45			45
Canela, id		1	50	1	60
Clavos de especies, id		1	30	1	50
		19		
		18		19
Garbanzos, id 			22		22
Pimienta negra, id		1	90	2	
		40		40
		06		06
Tocino del Norto marca Mess ó Clear,				
id				50			50
Vino tinto, litro				••••••	13			13
Vinagre, id 				14			15
2? Para que dichos artículos sean admisibles deberán reunir las circunstancias siguientes: la galleta será de 1¡) calidad, libre de moyuelo ú otras materias extrañas, debiendo de contar por lo ménos veinte dias de orco, el grado necesario de cochura para el uso alimenticio; de fácil masticación y buena conservación en pañoles, conteniendo cada una el peso de 115 gramos próximamente, y además de la marca que adopte el fabricante, cuatro agujeros pequeños en el centro, quedando obligado á elaborarla con la anticipación referida de veinte dias á la de su embarque. El pan fresco será también de buena calidad del llamado de agua perfectamente amasado y bien cocido y en piezas de trescientos cuarenta y cinco gramos ó de seiscientos noventa, según se asigne por el Ordenador de la provincia de Cienfuegos 6 Ayudante de Manzanillo, cou feccionado con harina fresca de trigo de 1? clase y sin mezcla do ninguna otra- semilla extraña ni contener porción alguna de salvado ó moyuelo. La harina será asimismo fresca y la que produzcan los trigos do 1? calidad, bien limpia, pura y sin mezcla de ninguna otra semilla ó cuerpo extraño con exclusión también de salvado ó moyuelo y cuyo cernido se haya verificado por cedazo que al ménos contenga cuarenta hilos ó alambres para un cuadro de 23 milímetros de lado; los barriles para sus envases, serán de la cabida de noventa y dos kilogramos á menos quo por conveniencia del servicio disponga el Ordenador so verifique la entrega en sacos, pero en uno ú otro caso, el valor del envase se considerará en el de la harina. Los sacos de hociquen bien construidos y sin rotura alguna, de un metro y quinientos cincuenta y un milímetros de largo y setecientos treinta y un milímetros de ancho. El tocino será precisamente do los Estados-Unidos marca Mess ó Olear reuniendo las buenas condiciones de dichas marcas, debiendo ser siempre grueso, bueno y limpio de hueso y envasado con la correspondiente -salmuera, hallándose preparado á satisfacción de los peritos nombrados para su reconocimiento. El vino ha de ser catalan y por ningún concepto de otra procedencia, siendo precisamente de cosechas anteriores á la última, libro de toda composición y envasado convenientemente para su conservación, siendo sus envases de buena construcción y bien preparados. El que se embarque cu buques de 1» y 2a clase, estará envasado en pipas enteras, y cuarterolas y medias pipas el que se hnya de suministrar á los buques de 3?. Las menestras serán de buena calidad, de grano entero y limpio de polvo, gorgojo y cualquiera otro cuerpo éxtraüo; en la inteligencia de que el arroz tendrá que ser de 1? clase y los garbanzos no estarán picados, debiendo ser precisamente desde mediano á grueso, sin admisión de grano chico, así como los frijoles. El azúcar ha de ser riel nombrado quebrado blanco núm. 14-ó 15, seco; y él café de 2¡j clase, limpio de todo grano negro ó de otra semilla extraña, siendo ambos artículos do las Islas de Duba ó Puerto-Rico. Todos los demás géneros de la mejor calidad y sin adulteración alguna.
Condiciones generales y económicas.
3a La subasta se divide en los siguientes lotes, podiendo los Imitadores hacer proposiciones bien por uno ó más según pueda convenirles, teniendo presente que en igualdad de precios, será preferido el que se obligue á tomar mayor número de lotes á su cargo.
1? Galleta, pan fresco, harina y sacos de heni-quen en Cienfuegos.
2(j Víveres en Cienfuegos.
3o Galleta y pan fresco en Manzanillo.
49 Víveres en Manzanillo.
4o El asentista no entregará artículo alguno de los quo abraza el suministro sin providencia prévia del
que el asentista ha de sujetarse al resultado de éste, y retirará desde luego de sus alinaceues los artículos de-\ aechados.
7o Quedará obligado el asentista á entregar sin i demora alguna, cuantos géneros se le pulan do ios ex-I presados en la condición la no excediendo del repues-j to que se determinará para el suministro de las dota-! ciones do los buques de guerra ó trasportes del Estado surtos en aquollos puntos, así como para los individuos ds mar y tierra que se trasporten en los mismos buques ó eu los mercantes fletados ul intento por la Marina,
89 Deberá tener en almacenes la existencia de víveres y galleta proporcionada al consumo diario do los buques estacionados en aquellos puntos ó sea un repuesto de las cantidades que detalla la nota unida á este pliego, y el local que las contenga, tendrá las condiciones necesarias para su buena conservación. Este repuesto ha de quedar constituido á los veinte dins de j haber empezado el suministro, siendo de su cuenta * cualquier deméiito ó accidente que en él sobrevenga y lo deberá reponer á medida que vaya suministrando, dentro del plazo igual de 20 dia#; bien entendido, que si por no reponer los consumos ó hien por no ser admisibles los géneros ó por cualquier otra causa dejare de suministrar algún pedido que se le haga, se adquirirá inmediatamente por Administración, siendo de cuenta del asentista la diferencia de precios. Si no se encentrare en la plaza, incurrirá en las penas siguientes: á la primera falta, multa del diez por ciento del importe de los géneros dejados de entregar calculados al precio de contrata; á la segunda, el veinte y cinco por ciento, y á la tercera, la Administración podrá rescindir el contrato adjudicándose la fianza á favor de la Hacienda y procediéndose con sujeción á la Real orden de 10 de -Enero de 187G. El Ordenador de Pagos de la provincia de Cienfuegos, reconocerá é inspeccionará los depósitos de que trata esta condición, situados eu aquel punto, siempre que lo juzgue oportuno y en Manzanillo el Jefe á quien corresponda autorizar los pedidos, debiendo estar en un almacén especial separado de los de su comercio.
9a De la total entrega de cada pedido, formará guía de remisión por duplicado, intervenido por el Comisario de víveres, y recojerá el recibo ó torna-guía en uno de dichos ejemplares firmado por el Maestre de víveres é intervenido por el Contador del buque, debiendo entregarlo bajo carpeta de resúmen en fin de cada mes, el asentista de Cienfuegos al Ordenador de pagos de aquel punto y el de Manzanillo al Ayudante de Marina para su remisión al citado Ordenador de pngo3 el que dispondrá la expedición de los libramientos que les serán entregados á log quince dias de rendir las cuentas de los suministros verificados.
10.	El pagode los suministros que justifiquen
los asentistas, se verificará por medio de libramientos c erdos contra las Cajas de la Depositaría de Hacienda dn	Clara fiú0 recibirán en metálico ó su
equivalente en billete. 3.1 Jl.»e. dele J.l. de Cuta en la Habana al tipo de Co*'^zacion cc c ía an cii-u, podiendo los asentistas con arreglo .. ü l/í* t°,|C,W lo orden del extinguido Almirantazgo de i - uy '	1
de 1870, promover la rescisión del contrato; siempr que justifiqueu se les adeuden 4,000 pesos del primer lote, 5,000 pesos al del segundo, 3,000 pesos al elei tercero y 4,000 pesos al del cuarto, por suministros veri ficados y librados apesar de haber gestionado lo con veniente en las oficinas de Hacienda. Pueden elegí para el pago do sus servicios cualquiera otra caja de las provincias donde haya Ordenación de Marina, in elusa la Central; lo cual deberán manifestar precisa mente al otorgar la escritura; en el concepto de que no podrá variar después el punto de pago.
11.	Si por circunstancias extraordinarias se necesitaren acopios superiores al repuesto marcado, se avisará oportunamente á los asentistas quienes estarán obligados á adquirirlos en el término de cuarenta dias, á ménos que por circunstancias insuperables debida mente justificadas acrediten la imposibilidad ó necesi dad de mayor plazo que deberán manifestar con tiem po para la resolución quo convenga adoptar. Si des pues de hecho el acopio extraordinario no llegare el caso de emplearlo en el plazo que señale se distribuirá desde luego en los buques allí estacionados la diferen eia que haya entre el depósito de que trata la condición 89- y el total del repuesto que se hubiere prevenido.
12.	Dos meses ántes de finalizar el contrato y no recibiendo órden en contrario, el asentista facilitará los víveres por cuenta del depósito sin reponerlo, aun que no por esto se eximirá de la obligación de suini nistiar los que se le pidan para consumos y repuestos extraordiuarirs; en la inteligencia que á la termina cion del contrato se le admitirán las existencias que resulten del repuesto á medida que se necesiten para el suministro de los buques.
13.	El repuesto deberá hallarse establecido en almacenes que estén dentro de un mismo 'edificio ó en locales contiguos á fin de que las operaciones do entrega á los buques y la vigilancia é inspección quo deben ejercer los funcionarios á quienes competen, se verifi .quen con la mayor actividad. Estos almacenes tendrán la capacidad suficiente no solo para el repuesto sino para que puedan practicarse con el desahogo y órden conveniente las operaciones del reconocimiento y peso de los víveres, y además habrá en ellos una separación apropósito con los útiles necesarios para que los funcionarios quo deban usarlos en los reconocimientos puedan llenar los deberes de su cometido.
14.	La Administración de Marina se compromete á no recibir los referidos artículos para las atenciones expresadas por distintos medios de los que establece este pliego de condiciones á excepción de las raciones que se dán á ciertos individuos de las dotaciones de los buques, según determinan las Reales órdenes de 22 de Diciembre de 1858 y 6 de Abril de 1859! Esto no obstante la Marina se reserva la facultad de au mentar ó disminuir el número de las raciones que se satisfagan en metálico, pudiendo en casos extraordinarios suministrar á plata el total de la tripulación de los buques más pequeños así como de variar la cantidad y calidad de los artículos que constituyen la ración do las dotaciones de los buques y las de los demás individuos que la disfrutan en tierra.
15.	La duración de este contrato será de dos años y empezará á regir desde que se haga el primer pedido.
16.	En caso de fallecimiento del contratista seguirá esto servicio durante dos meses por cuenta de sus hereleros, los cuales podrán continuar el suministro hasta la terminación natural del contrato, bajo iguales condiciones que su causante, siempre que se presten á ello, y la Administración crea conveniente aceptar su compromiso.
17.	Para presentarse como licitndor, será condición precisa constituir prèviamente en las Depositarías de Hacienda de Santa Clara y de Santiago de Cuba ó Tesorería general de la Habana la suma de 60 pesos para el primer lote, 70 pesos para el segundo, 45 pesos para el tercero, y 55 pesos para el cuarto en oro, ó su equivalente eu billetes del Banco de la Isla de Cuba en la Habana al tipo de cotización en plaza; ú otros valores admisibles para garantía de contratos, bajo el tipo establecido por el Gobierno, y la fianza para res*
sertado el pliego de condiciones, el testimonio del acta del remate y del documento que justifique el depósito ó'garantía exijida y la obligación del contratista para cumplir lo estipulado.
21.	Los ejemplares dé la escritura se imprimirán sin intervención alguna de la Administración, debiendo el asentista presentarlos ya salvados los errores de imprenta en la correspondiente fé de erratas; en la inteligencia de que serán devueltos los que carezcan de este requisito.
22.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, siendo redactadas cu uno del sello once, y se ajustarán exactamente ni modelo que se publique.
Toda proposición quo no se halle redactada con estricta sujeción al modelo, contenga modificaciones en sus condiciones ó exceda del tipo fijado será rechazado.
23.	Al mismo tiempo que la proposición pero fuera del sobre que la contenga, se presentará la cédu-a personal, y además la carta de pago que acredite
haber impuesto la garantía provisional de que trata la cláusula 17.
24.	Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral entre los autores de ellas se entenderá que renuncian al derecho de la puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el órden preferente de numeración de los respectivos pliegos, en el caso de que todos se negasen á mejorar su oferta.
25.	La adjudicación definitiva de la subasta se verificará por la Junta Económica del Apostadero al licitador que ofrezca mayores ventajas para la Hacienda.
26.	Una vez terminada la licitación, los documentos ó cartas de pagos de los depósitos provisionales serán devueltos, exceptuando el correspondiente al mejor postor, cupo resguardo quedará en el expediente hasta la formalizacion de la fianza definitiva.
27.	El rematante constituirá ésta y se elevará el contrato ú escritura pública dentro del plazo de diez dias contados desde el siguiente al en que se le comunique por la Ordenación ó Ayudantía de Marina la adjudicación del remate.
28.	El rematante quedará sujeto á lo prevenido en el art. 5? del Real Decreto de 27 do Febrero de 1852 si no cumpliere las condiciones que debe llenar para el otorgamiento de la escritura, impidiendo que tenga efecto en el término que se señala, ejerciendo la Administración su acción contra la fianza y bienes del interesado, hasta el Completo resarcimiento de los perjuicios causados.
29.	Serán de cuenta del contratista la conducción de la galleta y víveres hasta los muelles del embarque.
30.	No se devolverá la fianza al contratista hasta quo acredite con los documentos originales ó sus equivalentes legales, luber satisfecho á la Hacienda la correspondiente contribución industrial sobre’el importe de todos los libramientos que se le expidan por cuenta de este servicio, así como tambiea el importe de la inserción de anuncios y pliegos de condic¡ono3 en lo3 periódicos oficiales.
3 b Además ds las condicionas expresadas reji-rán I),'”'1 este contrato y SU pública licitación, las reglas'degenera:;:'1“! »probadas por el Almirantazgo de 3 de Mayo de 1809, en Uí,ne ‘Jlie);»° 3e °P01'ga 11 Ills condiciones comprendidas en este
Habana 23 de Julio de 1883.—Gerónimo Man cliou.—Es cópia.—Luis Pastor y Landero.
Modelo de proposición.
D. N.. N............vecino de...... según cédula personal que exhibe, domiciliado en la calle de.........
núm......; enterado del anuncio publicado en la----
del dia....y de las condiciones y requisitos que se
exijen para el suministro de los víveres y envases que puedan necesitar los buques de la Armada estaciona
dos en....por el término de dos años, se compromete
á tomar á su cargo tal ó tales lotes cou estricta sujeción á los expresados requisitos y condiciones, á los precios tipos. Si se ofreciere baja, se añadirá: «con la baja de tanto por ciento» (expresado en letra.)
Fecha y firma.
* J
Intervención de Marina del Apostadero de la Habana.
Relación de los géneros que deben tener los asentistas
en depósito á que se contrae la condición 8¡> de
este pliego.
que de la escalera etc., donde se lee «pico próximo superior», deberá entenderse que es «piso próximo superior.»
Habana 16 de Agosto de 1883.—Luis Pastor y Landero.
Desierta la según,m subasta celebrada en esto dia para la enagenacion de la goleta «Favorita» en la cantidad de 87,000 oro, acordóse por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión que tuvo lugar cou dicho-objeto, repetir el acto bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta de ceta ciudad n? 139 de 14 de Junio próximo pasado, introduciéndose eu el tipo la baja de un 15 p.®, quedando por tanto, reducido éste, á la cifra de $5,950; cuyo remate deberá efectuarse al terminar el plazo délos 30 dias desde la inserción del presente anuncio, ó al siguiente si en el que espire dicho plazo fuese festivo, y se pone j en conocimiento del público á fin de que, los que deseen adquirir el expresado buque, acudan cou sus proposiciones ante la mencionada corporación, que para el efecto, se hallará reunida el dia y hora que oportunamente se señalará.
Habana 16 de Agosto de 1883.—Luis Pastor y Lamiere,
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.—f irmiar.
Dada cuenta en Tribunal pleno con una comunicación del Decano del Colegio de Abogados en que manifiesta la Junta Directiva de dicho Colegio haber tenido noticia de la sustracción de sellos de bastanteo que ha motivado su acuerdo de variar la forma íic aquellos, se ha servido acordar de conformidad con el dictámen del Sr. Fiscal de S. M. que dice así: «El Fiscal de S, M. dice: «que la Junta de Gobierno del Colegio de Ahogados de esta Capital hace presente que habiendo tenido noticia deque se extraían los sellos de bastanteo de poderes, de los pleitos ya terminados, para emplearlos en otros poderes nuevos, acordó variar la forma de los referidos sellos, disponiendo á la vez, que el Letrado (pie los bastantee, exprese las fochas del poder y del testimonio, y los nombres y apellidos del otorgante y del Notario ante quien se confirió el poder, y en su virtud, soljpita, que se dirija circular á los Juzgados de primera instancia y municipales de esta capital, á fin de que no admitan en los poderes sellos de bastanteo, que no reúnan los indicados requisitos. El Fiscal no se opone á que se acceda á la pretensión del Colegio, encaminada á prevenir abusos que podriai) redundar en daño .del mismo, y en su vista, estima, que puede dirijirse á los referidos Juzgados la circular que se propone, publicándola ade-ífiás en la Gaceta de esta capital, y eu los Boletines oficiales de las cqatro provincias de este territorio, para general conocimiento. Y en ejecución de lo ipanda-do libro la presente.
Habana Agosto 13 de 1883.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
segunda enseñanza y para la admisión á la prueba de
curso haber obtenido el título de Bachiller.
Los que hubiesen probado bis estudios del periodo de la Licenciatura en Facultad, serán admitidos á matrícula del Doctorado; pero no podrán serlo al grado de Doctor, hasta haber obtenido el título de Licen-ciado.
Las matrículas sean ordinarias ó extraordinarias, se harán por medio de cédulas de inscripción cuyo importe será de diez rea’es fuertes cada una, que siu distinción deberán abonar los alumnos en las Secretarías de las Facultades respectivas.
Los derechcs de matrícula se abonarán en un solo plazo, mediante un sello especial de pagos al Tesoro, de siete pesos y medio, por cada asignatura de Facultad.
' Estos sellos se entregarán en la Secretaría general, juntos con la solicitud de matrícula que el alumno recojerá eu la portería de esta dependencia, y acompañando á las mismas las cédulas de inscripción.
Asimismo deberán presentar los interesados sus cédulas de vecindad, sin cuyo requisito no podrán ser matriculados, exceptuándose do él los que la Ley tiene determinados.
Y en cumplimiento de lo que previenen los artículos 109 y 170 del Reglamento, se publica para general conocimiento.
Habana 15 de Agosto de 1883.— El Secretario general interino, Dr. J. Gomes de la Maza.
CIENFUEGOS.
Primer le te.
/
6000 raciones que la componen los géneros siguientes:
2760 kilogramos de galleta.
300 id. de harina.
50 id. de heniquen.
Segundo lote.
690 kilogramos de tocino.
387 id. de arroz.
387 id. de garbanzos.
516 id. de frijoles.
258 kilógramos de azúcar.
108 id. de café.
24 id. de pimentón.
24 id¡ de sal.
•2568 litros de vino.
30 id, de vinagre.
100 id. do aceite.
2 kilógramos de algodón.
MANZANILLO.
Tercer lote.
4000 raciones que las componen los géneros siguientes.
1840 kilógramos de galleta.
30 sacos de heniquen.
•	Cuarto lote.
460 kilógramos de tocino.
253 Ídem de arroz.
253 i.lem de garbanzos.
344 irlem de frijoles.
172 idem de azúcar, idem de café, idem de pimentón, idem de sal. litros de vino, idem de vinagre, idem de aceite, kilógramos de algodón.
Habana 23 de Julio de 1883.—Gerónimo Man-hon.—Es copia.—Luis Pastor y Landero.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de trasportes y embarcaciones menores.
Anuncio.
No habiendo tenido resultado la subasta anunciada para el dia de hoy con objeto de adquirir los efectos y artículos de inmediato consumo destinados á las embarcaciones menores del servicio militar en este puerto durante el actual año económico por fiilta de imitadores, se convoca por el presente á una segunda subasta que tendrá lugar el dia 24 del corriente á las doce de su mañana en el despacho del Comisario de Guerra que suscribe, sito en los Irajos de la Intendencia Militar calle de Sau Ignacio núm. 14, con sujeción á los mismos pliegos de condiciones y precios límites que rijió en la primera, los cuales se hallan de manifiesto para que los consulten de once á' cuatro de la tarde en la oficina indicada; en el concepto de que las proposiciones sg ajustarán estrictamente al modelo que al pié se publica,
Habaua 13 de Agosto do 1883,—»El Comisario de Guerra de la clase Inspector, Juan de Echenique.
Modelo de proposiciones.
D. N... N......domiciliado en la callo de....
núm... ; enterado de los pliegos de condiciones y precios límites que han de rejir en la seguuda subasta que ha de verificarse el dia 24 del actual para la adquisición de los artículos de inmediato consumo y efectos destinados á las embarcaciones menores del servicio militar en este puerto, se compromete á obser varios en todas sus partes suministrando (tal grupo, todos los grupos,) á los precios que se marcan en el pliego, ó con la rebaja del tanto por ciento sobre los mismos.
Habana..... de Agosto de 1883.
Firma del proponente.
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil de la Provincia de Santiaqo de Cuba.
Vacante la plaza de Inspector del ganado quo se importe por este puerto, el Excmo. Sr. Gobernador Civil déla Provincia cu cumplimiento de lo prevenido por el Exorno, Sr. Gobernador General y en la regla décima quinta dé la circular Superior de 30 de Setiembre de 1873, se ha servido disponer se anuncie dicha vacante por medio del Boletín Oficial y Gaceta de la Habana cou el objeto de quo los aspirantes á la expresada plaza ocurran á esta Secretaría con sps so? licitudes documentadas dentro fiel término de treinta dias á fin de cumplir lo precep.uafio en la circular d? referencia.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana expido el presente en Cuba á 3 do Agosto de 1883.— El Secretario de Gobierno, J. M. Bolívar.
AiliiHinst muioii I.ocal «lo Aúnan»*.
No habiéndose presentado las oportunas declaraciones correspondientes á los bultos (juc á continuación se expresan, se cita á sus dueños ó consignatarios para que dentro de 5? dia lo verifiquen ó de lo contrnrio se procederá á lo que corresponda.
Del vapor americano «Morgan» en 3 de Abril último, á II. Herner, tres cajas mercancías.
Del vapor español «P. de Satrústegui» de Santander en fiel mismo, á IX gimoteo Masilla, una cuja jamones rotulada.
Habana 14 de Agosto de 1883,—Aníbal Anitte.
Derechos liquidados en e’ din de ayer.
Departamento de muelles............$	40781
» almacenes......................... 21169
21
37
Total.............8 61050 58
CONTRA.IDO EN- ESTA FECHA.
Por importación...........-............$ 37208 18
» exportación...................... ...	5063 60
» multas..,...................483 42
» derechos de navegación.............. 2477 36
» comisos........................................
» depósito mercantil ............................
» intereses de pagarés...........................
» 15 p.2 sobre bebidas ...........5160 24
Total..............8 50392 80
72
16
16
1712
20
75
o
Ordenador de la provincia de Cienfuegos y en Manza- Cienfuegos y Cuba y Ayudantía de Marina de Manzanillo del Ayudante do Marina á continuación del pe- nillo, el dia y hora que prèviamente se anuncie, y las dido del Maestre del buque ó destino, intervenido por rebajas que se hagan eu las ---- ’ ’
Habiéndose publicado en la Gaceta de hoy el anuncio convocando á segunda licitación para tra» ponder al cumplimiento del contrato será de 200 pesos | tur de adquirir materiales, géneros y efectos que para el primer lote, 200 pesos para el segunde, 150 se necesitan para atenciones del Arsenal, compren-pesos para el tercero, y 150 pesos para el cuarto, cons-1 didos en cinco lotes importantes $43S‘38, y tenni-tituidos del mismo modo que la provisional.	I nando por tanto en 13 de ~ ‘
18. La licitación tendrá lugar ante la Junta plaz0 de los treinta dias Lconomica del Apostadero, las de las provincias de
el respectivo Contador, y en los buques de menor porte quo no tuviese dicho funcionario, y por Corresponder al de la División, no se encontrase éste en aquel punto, por el Comandante del mismo, y con el Dése en dicho pedido como Comisario de víveres, del Ayudante de Marina en Cienfuegos é igual funcionario en Manzanillo, por no haber otro oficial en dicha localidad.
5:j Para el reconocimiento de los víveres que ha de preceder al acto de su entrega por el contratista, procederán los peritos nombrados al efecto en los tér- oficiales. " minos que determinan los artículos 17, 18 y 19 del 2a I. tratado 6q título ¿7 de las Ordenanzas generales do la Armada, debiendo asistir además el Ayudante de Marina que hará las veces de Comisario de víveres,-con arreglo al Reglamento vigente para la contabilidad de los mismos de 8 de Junio de 1881.
69 Si en el acto del reconocimiento se declarasen algunos géneros insuministrables ó inadmisibles no conformándose el asentista con la declaración que hicieran los funcionarios nombrados al efecto se verifica-
proposiciones ó las quo puedan tener efecto en la licitación oral, se expresarán por un tanto por ciento de los precios y serán extensivas á todos ellos.
19. Serán de cuenta del rematante todos los gastos del expediente de subasta que con arreglo á lo dispuesto eu Real órden de 6 de Octubre de 1866 son los siguientes:
l¡í Los que se causen en la publicación de los anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos
Setiembre venidero el á que se refiere dicho anuncio, se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar á la una de la tarde del expresado dia 13 do Setiembre próximo, horá en que estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostado ro, para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 14 de Agosto de 18S3.—Luis Pastor y Landero.
Contaduría General de Hacienda.
SnccroN de Atrasos.—Negociado de Eepuros. Núm. 714.—Fólio 162.
CONVOCATORIA.
D. Jaime 0‘Daly y D. Pedro de Olive, sus apoderados ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia ñábil y término de quince á recojer dos pliegos de primera censura de reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Depositaría de Matanzas correspondiente al mes de Abril de 1869; en la inteligencia que de no presentarse á recojer los expresados pliegos, so les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Agosto 11 de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita„
Núm. 677.—Fo 153.
Don José María Vergara, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, so servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora .y dia hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos deducidos? por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de la Aduana de este puerto, correspondiente al mes Octubre de 1869; eu la inteligencia que de no presentarse á recoger el expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 1? de Agosto de 1883.— El Contador ge neral.—P. S., 'Manuel IMr ios.
Núm. 646.—Fp 145.
Don José María Vergara, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se servirá presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la.del Tesoro por ingresos y pagos de la Tesorería General de esta capital, correspondientes al mes de Enero de 1867; en Ja inteligencia que de no presentarse á recoger el expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habaua 1? de Agosto de 1883.—El Contador general,— P. S., Manuel Lar ios.
Real Universidad de la Habana.
Curso de 1883 d 1884.
lá un segundo reconocimiento; en la inteligencia de
jos que correspondan según arancel al Notario por la asislsncia y redacción del acta del remate así como por el otorgamiento y cópia original de la misma,
3:j Los de la impresión de 30 ejemplares de dichas escrituras que ha do entregar el asentista uso de las oficinas.
20. La escritura del contrato deberá sólo contener el pliego de condiciones, la nota de los víveres que huyan de constituir los repuestos según la condición 89, las fechas del periódico oficial en que se haya iu-
para
Habiendo aparecido inserto en la Gaceta de esta ciudad fecha 14 del corriente n? 189; el anuncio y pliego de condiciones para sacar á pública licitación las reparaciones que exije el local que ocupa la Intervención del Apostadero bajo el tipo de §3,870 oro, y expirando en 13 de Setiembre próximo venidero el plazo de los 30 dias á qúe se refiere el citado anuncio, so advierte al público que el expresado acto habrá de tener! lugar el indicado dia 13 de Setiembre una y media de la tarde, hora en que reunida la Excma. Junta Económica
Según lo qne previene el artículo 171 del Reglamento Universitario, ol dia primero de Setiembre próximo quedará abierta en la Secretaría general de esta Real Universidad, la matrícula para las Facultades de Filosofía y Letras, Ciencia?, Derecho, Medicina y Cirujía y Farmacia.
La matrícula se dividirá en ordinaria y extraordinaria según ouese verifique en los meses de Setiembre y Octubre. Los alumnos que por cualquier causa entrante á la1 no se hubieren matriculado en Setiembre podrán liase encontrará cerlo en el mes de Octubre, abonando dobles derechos, El dia último de Octubre espira definitivamente
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación......................§ 33019 14
»	exportación......................... 5063	60
»	multas............................... 268	31
»	derechos de	navegación............... 2477	36
» comisos.......................................
» depósito mercantil..... .....................
» intereses de pagarés.........................
»	15 p.® sobre	bebidas................. 582	15
Total................41410	58
Habana 16 de Agosto de J883.—El Contador, P. O., F. Muñoz.—Vto, Bao.—El Administrador, Arríete.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad do la Habana.
Relación de las cantidaJcs recibidas en esta Administración durante el mes "do la fecha, con motivo de los responsos cantados en la Capilla de este Establecimiento por las niñas Hospicianas, en sufragio de varios difuntos (Q. E. P. D.) cou expresión de otro3 donativos á saber:
liesponsos de 1.a y 2.a
B[B.
Pesos. Cs.
Por uno consagrado al Sr. D. Gonzalode Cárdenas y O’Farrill..,....................42 50
Uno idem á la Srta. D9 María del Pilar Mau-
r¡ y Purcia.................. ........... 21 25
Uno idem á la Srla. D? Concepción Torraya y Si ere..................................... 21 25
Suma.
85
Limosnas en efectivo.
Entregado por el Sr. Tesorero de la Sociedad «Nuevo Liceo de la Habana » la parte del producto do la función de Toros, dada eu la plaza de Regla, la tarde del 29 del mes
próximo pasado................,.......... 30 70
Donado por el Excmo. Sr. Vocal de esta Real Casa, D. Berqardo I. Domínguez, con motivo de la misma corrida.................... 10 ...
Entregado por el Sr. Secretario de esta Real Casa, por igual concepto.................... 2 ...
Et Sr. Rector de esta Real Casa, Ledo. Don Carlos Navarrete y Romay, entregó por personas que asistieron á la función dada en el Teatro de Albisu, per la Sociedad «Nuevo Liceo de la Habana,» la noche del
dia 8 del me3 próximo pasado.............. 7 ...
Por la venta de 31 cueros á §6 B[B uno......	186 ...
Suma.........
235 70
del Apostadero! na día último de uctubre espira
para acordar lo que proceda con vista de las proposi- el plazo para matricularse, estando prohibido de una ciones que se presenten, debiendo hacerse presente que, manera absoluta la ampliación de este último, en el párrafo 10 de los detalles de la obra y en el .que se ]	P», a matricularse en el primer año de Facultad,
trata del tabique que ha de levantarse desfie el airau-jse requiere haber aprobado los estudios geuerales de la
Suman los responsos y donaciones....	320 70
Limosnas en especies.
Remitido en todo el mes por el Sr. Regidor del Mercado de Tacón, 10 pollos y 28 libras de carne de carnero.—Los Delegados de Policía del 1(? y I9 distrito, remitieron por decomisos 20 libras de carne de puerco y 1 arroba de idem.—El Sr, Conde de Morales, donó una caja conteniendo azúcar centrifugada con peso de 16 arrobas 6 libras.—El Sr. D, Blas Faicon, donó 4 vigésimos de billetes de la Real Lotería número 16,073 para el sorteo del dia 31 del presente mes. —Los Sres. Dunay y C?, donaron 8 octavos de billetes de la Lotería de la Exposición de Matanza», números 12,304 y un octavo del número 13,081.—El S’r. Presidente de la P)aza dé Toroj de Regla, remitió en calidad de decomisos 117i arrobas de carne, procedente do la corrida efectuada en la tarde del 29 del proseóte mes.— El Sr. D, N. N. regaló una cabeza de vaqueta curtida para la confección de correage déla