IFIEIRJCOIDXaO OFICIAD DEL G-OBIEEIsTO.
Ndm. 279.
Domingo 25 de Noviemure de 1883.—Santa Catalina y San Erasmo.—Circular en Belen.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL HE LA ISLA DE CUBA.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta- Isla, declaro procedente la referida demanda y nombro al Abogado Fiscal D. Martin Vilaró y Diaz, para que represente á la‘Administración.
Habana 17 de Noviembre de 1883.
Ignacio María del Castillo.
X ,-,
DECRETO.
Visto el expediento instruido á consecuencia de la demanda contenciosa que interpuso el Sr. D. Fernando del Valle é Izna-ga, como depositario j udicial de los bienes de IF Natividad Iznaga de Acosta, contra resolución de este Gobierno General, confirmando la del Gobierno Civil' de Santa Clara, que aprobó un acuerdo del Ayuntamiento de Sancti-Spíritus, pcft’ el cual se declaró bien cobradas las cantidades que por Repartimiento señaló dieba Corporación á los ingenios ‘Mapos,” “San Fernando” y “Natividad” «n los ejercicios do 1880 á 81 y 81 á 82.
Considerando que la resolución reclamada causa estado y según dice el demandante le agravia en sus derechos.
Considerando que el asunto á que se refiere es de carácter contencioso y de los comprendidos an el apartado 8” del art. 27 del Real Decreto de 4 de J ulio de 1861, sobre organización de los Consejos de Administración de las provincias de Ultramar.
Considerando que la demanda ha sido presentada en el plazo y forma preceptuada por el art, l9 del Reglamento de Procedimientos Contenciosos; de conformidad con lo consultado por la Sección Contenciosa del Excmo. Consejo de Administración, he tenido á bien declarar admisible la demanda interpuesta por la representación de D9 Natividad Iznaga de Acosta y en su consecuencia designar al Sr. Teniente Fiscal D. Antonio Romero y Torrado, para que en ella represento á la Administración.
Habana 14 de Noviembre de 1883.
Ignacio Maña del Castillo.
Libertos.
Vista ln demanda contcncioso-adminis-trativa interpuesta por el Ldo. D. Manuel lt. Angulo, á nombre de los Síndicos del concurso de D. José Roque de Escobar y D‘-1 Antonia María Casañas, contra un acuerdo de la Junta de Patronato de la Habana, que declaró libre á la patrocinada Hilaria.
Vistos el Real decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar y el art. 9.° del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se ha presentado en tiempo y forma.
De conformidad con lo informado por la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda y nombró al Abogado Fiscal D. Adolfo García Hidalgo para que represente á la Administración.
Habana 17 de Noviembre de 1883.
Ignacio María del Castillo.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por el Ldo. D. Joaquín Souza y Armenteros, á nombre de D. Feli-j pe Perez, contra un acuerdo de la Junta provincial de Patronato de la Habana que confirmó otro en que la local de Melena del Sur hubo de declarar libres á los patrocinados del ingenio «Armonía.»
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar, y el art. 99 del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 pava la aplicación de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 do Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se ha presentado en tiempo y forma.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda y nombro al Abogado fiscal D. José María Melendez, para que represente á la Administración.
Habana 17do Noviembre de 1883.
Ignacio Maña del Castillo.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa, interpuesta por D. Nicolás de Cárdenas y Ortega, contra un acuerdo do la -1 unta de Patronato de la Habana, que declaró libres á las patrocinadas Pilar y Encarnación Montalvo.
Vistos el Real decreto de 4 de J ulio de 1861, sobre organización de los consejos en las provincias de Ultramar y el art. 9.° del Reglamento de 8 do Alayo de 1880 para la aplicación de la Ley de Abolición de la Esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se ha presentado en tiempo y forma,
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por D. Manuel Rafael Angula y Garay, como apoderado de D. Joaquín Polledo y de la Mata, contra un acuerdo de la Junta Provincial de Patronato do Matanzas que, revocando otro de la local de Cuevitas, declaró libres á los patrocinados Eustaquio y José de la Luz.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar, y el atr.' 9? del Reglamento de 8 de Alayo de 1880 para la aplicación de la Lev de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mis-1 mo año.
Considerando que el recurso se ha pre-' sentado en tiempo y forma.
Conformándome con el parecer de la1 Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda y nombro al. Abogado Fiscal D. José María Larrazábal para que represente á la Administración.
Habana, 17 de Noviembre de 1883.
Ignacio Maña del Castillo.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Con motivo do ser el 28 del actual, cumpleaños de S. M. el Rey (q. D. g.), el Excmo. Sr. Gobernador General se lia servido disponer se recuerde por medio do la Gaceta oficial, que dicho dia es de fiesta nacional, vacando por consiguiente el despacho en los Tribunales y oficinas del Estado.
Habana 24 de Noviembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Sección de Política.-Personal..
Por el Ministerio de Ultramar y con el número 1991, se comunica al Exmo. Sr. Gobernador General, la Real Orden siguiente:
«Excmo. Sr.-El Rey (q. 1). g.) lia tenido á bien disponer que el nombramiento hecho á favor de D. José Pascual Cabello, por Real orden de 27 de Agosto último, para el destino de Oficial segundo de la Secretaría del Consejo do Administración do esa Isla, se entienda hecho á favor do D. Pascual Antonio Cabello, que es su verdadero nombre.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demas efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 25 de Octubre de 1883.—Suarez lnclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 del actual, á la anterior soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Noviembre de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Sanidad.
Con el fin do evitar las repetidas quejas que presentan los capitanes mercantes al Sr. Cónsul de España en Charleston, por el trato sanitario que reciben sus buques cuando proceden de puertos de esta Isla, debido á que desconocen los preceptos legales que rigen en el Estado do la Carolina del Sur en materia de Sanidad marítima; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer la publicación en la Gaceta oficial del Reglamento cuarentenario del indicado puerto de Charleston, para que, enterados de él los capitanes de buques mercantiles españoles puedan emprender sus viajes con perfecto conocimiento de los requisitos que han de llenar en las diferentes épocas del año para ser admitidos á libre plática en dicho puerto americano.
Lo que en cumplimiento de lo acordado se publica en la Gaceta pura general conocimiento.
Habana 19 de Noviembre de 1883.—R1 Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Reglamento cuarentenamo del puerto de Charles-ton, Carolina del Sur.
1.	° Tan pronto como quede abierta cada año, la cuarentena nacional de Sapelo' (Sapclo Sonnd) todos los buques procedentes de latitudes infesta-das ó sospechosas, que lleguen con enfermedad á bordo ó que la hayan tenido durante el viaje, dolieran ser destinados por el práctico, al .referido sitio cuarentenario.
2.	° Todo buque que llegue á este puerto con un certificado del oficial de dicha cuarentena, deberá fondear en la cuarentena de este puerto y permanecer allí hasta que sea admitido á libre plática por la Junta de Sanidad de esta ciudad.
3(.' Durante el tiempo que la mencionada cuarentena de Sapelo este cerrada, todos los bu ques en las condiciones arriba expresadas deberán anclar en la cuarentena de este puerto bajo la dirección del oficial de la misma.
4.	° Los buques que lleguen á este puerto con enfermedad á bordo, ó que la hayan tenido durante el viaje deberán en cualquier época del año, aunque su procedencia sea de un puerto americano ó extranjero fondear en la cuarentena y permanecer en ella hasta que sean admitidos á libre plática por orden de la Junta de Sanidad.
5.	° Los buques que lleguen directamente del extranjero ó hayan tocado en puertos americanos, con ó sin enfermedad á bordo, estarán obligados,
en cualquier época del año á fondear y permanecer en la cuarentena de este puerto hasta que el oficial de la misma les permita por escrito subir á esta ciudad.
6.	° Los buques procedentes de latitudes Infestadas ó sospechosas deberán, en cualquier época del año, descargar todo el lastre, de cualquier clase que sea, en la cuarentena para limpiar y desinfectar los pantoques y varengas, y desde 1." de Noviembre á l.° de Mayo, de cada año estarán sujetos al menos, á una fumigación.
7.	° Desdo I*-1 de Mayo a l.° de Noviembre de cada año, y hasta mas tarde si así lo determinare la Junta Sanitaria, todos los buques de cabotaje, procedentes de latitudes del Sur do Cabo Ha-tteras, excepto aquellos procedentes entre rios, deberán anclar en cuarentona.
Los buques procedentes do puertos no infestados ni sospechosos serán solamente detenidos el tiempo necesario para que el oficial de la cuarentena se satisfaga de su perfecto estado sanitario.
8.	° Los buques de cabotage que lleguen á este puerto por entre rios procedentes de latitudes del Sur del Cabo Halteras, desde l.° de Mayo al l.° de Noviembre y hasta más tarde, si así lo juz1 gase la Junta Sanitaria, no¡ deberán desembarcar los pasajeros ni la carga, hasta después de ser inspeccionados y recibir permiso del médico de Sanidad.
Los buques procedentes de latitudes infestadas ó sospechosas quedarán sujetos á la sección VI, recibiendo á lo ménos dos fumigaciones y detenidos por lo ménos quince dias en cuarentena.
9.	° Desde l.° de año á l.° de Noviembre de cada año, no se permitirá á ningún buque, procedente de latitudes infestadas ó sospechosas, traer ni enviar en lanchones cargas de fruta á la ciudad.
10 Los prácticos, antes de subir á bordo de los buques, deberán informarse de su estado sanitario, y en caso ninguno deberán embarcarse si liay ó ha habido enfermedad á bordo durante el viaje, en cualquiera de dichos casos deberán mandar el buque á la cuarentena de Sapelo guiándolo hasta allí con el bote del práctico al costado.
Los gastos de cuarentena son los siguientes:
Por cada buque de 100 toneladas ó de menos 1¡> pesos por cada fumigación.
Por cada buque de más de 100 toneladas y ménos de 250, pesos 20 por cada fumigación y desinfección.
Buques de más de 250 toneladas y ménos de 500, pesos 30 por cada fumigación y desinfección.
Buques de más de 500 toneladas y ménos de 750, pesos 40 por cada fumigación y desinfección.
Buques de más de 750 toneladas y ménos de 1000,pesos 50 por cada fumigación y desinfección.
Buques de más de 1000 toneladas y ménos de 1250, pesos 60 por cada fumigación y desinfección,
Buques de más de 1250 toneladas, de 70 posos á 100 pesos por cada voz que so fumiguen según el número do toneladas,
En todos los casos el oficial de la cuarentona cobrará los gastos ocasionados por los buques antes de acordarse el peí miso de dejar la cuarentena ya sea en dinero efectivo ó bien una orden del capitán sobre sus consignatarios.
Es copia.—El Secretario del Gobierno General, ./)/. Diaz de la Quintana,
Negociado de Orden Público y Policía.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 22 de Setiembre último so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En contestación á la carta oficial niím. 1667 de 24 de Agosto último en que ese Gobierno General dá cuenta á este Ministerio de una instancia de Da María de la Caridad Casanova viuda del Inspector de Policía que fué de esa Capital, D. Carlos de Castro y Camó, solicitando reso íucion definitiva del expediento promovido para la concesión de una pensión de jjracia, tengo el honor de manifestar á Y. E. que dicho expediente se halla en suspenso hasta que en la próxima legislatura y prévio acuerdo del Consejo de Sres. Ministros, pueda presentarse el oportuno proyecto de ley.—De Real orden lo digo á Y. $. para su conocimiento y el de la interesada.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 17 del pasado, de su orden se publica en ¡a Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 21 dé 1883.
El Secretario dpi Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Sección de Administración.-Cárxeles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 24 de Octubre próximo pasado se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente.
“Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Marina se comunica á este de Ultramar la siguiente resolu-| cion recaída en el expediente de indulto de D. An-' tonio Gassol Civil sentenciado por irregularidades en el Apostadero de ¡a Habana.—Excmo Sr.—Al Comandante General del Apostadero do la Habana, digo con esta fecha lo que sigue. — Excmo Sr. —El Presidente del Consejo Supremo de Guerra y Marina dice á este Ministerio cou fecha 9 del actual, lo siguiente.—Excmo. Sr.—Con Real orden de 9 de Abril último se remitió á esto Consejo Supremo, la instancia adjunta en solicitud del indulto \ del resto de la pena que se halla extinguiendo el paisano D. Antonio Gassol Civil sentenciado por' irregularidades en el Apostadero déla Habana. —Y el consejo en su vista acordó oir á sus Fiscales 1? al Togado quien en su censura de 4 de Se- ¡ tiembre próximo pasado, á quo suscribió el militar expuso lo siguiente.—El Fiscal Togado dice: Que concretándose al expediente de D. Antouio Gassol por las razones que expone la Real orden del Mi-. nisterio de Marina; visto el expediente de indulto de D. Hermenejildo Muñoz, dato preciso que estimo necesario para informar acerca del presente y unidos ya según acuerdo de A . A. los antecedentes facilitados por el Apostadero de la Habana, entiende, que hay méritos para aconsejar á S. AL el ejercicio do su más alta prerogativa.— 1 es de esta opinión el Fiscal Togado que susci ibe, porque concurren en el interesado los siguientes especiales circunstancias.—1.a Ser Gassol uno de los que ménos intervención y ménos responsabilidad cri-
minal alcanzaron en la ruidosa causa instruida por los fraudes descubiertos en el Arsonal de la Habana.—2.a Condenado el suplicante por sentencia firme de Y. A. á sufrir la pena do veinte y un meses de prisión correccional y diez más de arresto, ha extinguido más al presente, cerca de un año de la primera que es la más importante.—3.a Sobre este tiempo ya sufrido de la condena cuenta Gassol la especialíbima de haber permanecido más de veinte y dos mesen en prisión preventiva durante la sustanciacion do la causa.—4.a Tieup cubierta la resposabilidad civil á que resulta afecto pollos fraudes cometidos contra ol Tesoro.—5.a Está acreditada la conducta más intachable de Gassol en sus relaciones sociales como ciudadano y como comerciante sin haber sido nunca procesado ni acusado de falta alguna.—6.a Los informes de todos los Jefes de lós Establecimientos penales donde ha permanecido 3' continúa con ocasión de este proceso, certifican asimismo del proceder más correcto y del arrepentimiento más ostensible del penado de que se trata. Y por último, militan en favor del mismo idénticas razones, cuando nó superiores que las tenidas en cuenta para fundar el indulto otogado á favor del también ex-eontrntis-ta de la Marina D. Hermenejildo Muñoz puesto que no solo ha formado parto de los cuerpos de Yoluntarios de la Habana durante la insurrección filibustera, sino que consta por su filiación, que fué movilizado y que permaneció en constante servicio defendiendo las instituciones y la integridad do la patria.—Bastaría á juicio del que suscribe quo solo concurriera la paridad de circunstancias con el caso concreto del de Muñoz el haber satisfecho la responsabilidad civil y la larga prisión preventiva sufrida por el suplicante Gassol que con la ya extinguida de su propia condena dan una reclusión con exceso á la que en punto debería sufrir por la sentencia, para entender que es procedente y equitativa sin menoscabo de la justicia, aplicar al recurrente el indulto solicitado.—Todo puede darse por satisfecho yá, respecto del interesado, asi en el orden material del delito como en las teorías más metafísicas del derecho. La ejemplaridad del castigo está más que cumplida si se atiende á que Gassol cuenta cerca de tres años de prisión, siendo así que la Ley solo á treinta y un meses, lo lia condenado.—Los principios del orden moral conculcados por la comisión del hecho que en el proceso se le imputa, están igualmente restablecidos desde el momento er, que la Ley ha sido respetada y en su nombre se ha cumplido la sentencia.—El agravio material por ultimo que llevará consigo la defraudación, está también subsanado puesto que la Hacienda ha sido reintegrada, cu lo que respecta al peticionario de las sumas distraídas.—Otorgar, pues, la merced de que se trata, no significa aquí, dejar en la impunidad la delincuencia, sino hacer uso bien aconsejado de la réjia prerogativa para suavizar con el perdón y la gracia el rigor y la severidad de la justicia.—El Teniouto Fiscal. —César de Piquer.—Y dada cuenta al Consejo cu Sala segunda dicto el acuerdo siguiente en tres de Octubre corriente.—Acordada con inserción de los dictámenes do los Sres. Fiscales y considerando aceptable el procedente de haber S. M. concedido indulto al sentenciado en esta causa 1). Hermenejildo Muñoz, prévio iuforme favorable del Consejo de Ministros. . Considerando que el recurrente se encuentra en igualdad de condiciones que el Muñoz y quo si bien e IConsejo no fué oido en la concesión del indulto de ésto, esta circunstancia de trámite no puede hacer desaparecer la analogía qne existe entre ámbos. La Sala estima que puede S. M. conceder en las condonas do D. Antonio Gassol la rebaja do diez y nueve moses, veinte dias, total dol tiempo de que fué indultado el citado D. Hermenegildo Muñoz, para que dada la igualdad de circunstaueis que en ámbos concurren, exista analogía respecto á la gracia concedí I da.—Lo que trascribo á Y. E. para la resolución | de S. M.—Y conformo ol Rey (q. I), g.) con la , preinserta acordada, lo manifiesto á V. E. para sn j conocimiento, efectos consiguientes y como resnl-¡ tado á su carta n.úm 25SI de 14 do Julio último. —Lo que de Real orden traslado á Y. E. para su I conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Nobiemlire 22 do 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
Yista la comunicación que con fecha 3 del corriente ha dirigido á este Centro, el Rector del Distrito Universitario y los expedientes (¿ne á la misma acompaña, de los Sres. D. Jacobo de Castro y Fortun y D. Alberto Frauca y Mazorra, únicos aspirantes que se lian presentado al concurso público para proveer interinamente la cátedra de Agricultura del Instituto de segunda enseñanza de Santa Clara que resulta vacante por renuncia de I). Pedro Yaldés Ragués, electo para servirla; el Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo de 5 del actual ha tenido á bien nombrar para la referida plaza dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo, en concepto de interino al Ldo. en Medicina y Cirujía D. Jacobo de Castro y Fortun y á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M., á quien se dá cuenta.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Noviembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
la “Mano Negra, fábrica de cigarros,” debajo, “De Margarita Hernández y Hernández, Virtudes 14 Habana.”—Cuyo diseño so encuentra á disposición del público en el Negociado respectivo para qne pueda examinarlo dentro del plazo que señala la Ley; conforme á lo dispuesto en el Reglamento aprobado por Real orden do 31 de Marzo del aña , último; los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarlas en esta Secretaría General dentro de los j treinta días contados desde la publicación de esta relación en la Gaceta Oficial.
Habana 14 de Noviembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
AL Diaz de la Quintanai
Relación de la marca de tabacos titulada “La Julia,” cuyo certificado de propiedad tienen solicitado los Sres. I). Juan Chao Fernandez y Don Manuel Rodríguez Portilla, la que se pubiiea cu la Gaceta según copia literal do la descripción de la misma ptesentnda por el interesado con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia ú fin de distinguir la manufactura de sn fábrica en la forma siguiente:
Marea de hierro forma de cinta en que se lée “La Julia,” en el centro “Pe Oh. R.,”y delwio. “Habana.”
Cuyo diseño y demás artefactos se encuentran á disposición del público cu el Negociado respectivo para qne pueda examinarlos dentro dol plazo quo señala la Lev.
Conforme á lo dispuesto en el Reglamento' aprobado por Real orden do 31 de Marzo del año último, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca deberán presentarla en esta Secretaria Genoral, dentro de los ti cinta dias contados desde la publicación de esta relación en la Gaceta oficial.
Habana Noviembre 13 do 18S3.
El Secretario del Gobiorno General,
v M. Díaz de la Quintana.
Industria y (omercio.
Relación de la marca de cigarros titulada la “Mano Negra,” cuyo certificado de propiedad tiene solicitado l).a Margarita Hernández y Hernández, la que se publica en la Gaceta según copia literal de la descripción de la misma, presentada por la interesada con arreglo á lo dispuesto en el Re glamento de la materia á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente. Representa un óvalo en cuyo centro figura la fotografía de una manó, quedando por la parte izquierda de la envoltura un cuadro que llevará unos versos, y por los lados una viñeta ú óvalo de forma caprichosa.—En la parte superior del óvalo se lée
Obras Públicas..
A consecuencia de instancia suscrita por D. Francisco Gómez, vecino de Cienfucgos solicitando la correspondiente autorización para terraplenar la orilla del almacén que de su propiedad posee en el litoral de aquella población conforme al proyecto que al efecto lia presentado, y teniendo en cuenta que los documentos de que esto se compone son completos y bastantes á dar idea exacta do la obra en su conjunto, en sus detalles y en su emplazamiento, conformo á lo’quc previene la Real orden do 7 de Diciembre de 1875; 6c ha dispuesto por este Centro con fecha 12 del corriente dar al expediente de que se trata la tramitación correspondiente prevenida para tales casos, anunciando á ia vez esta pretonsion en la Gaceta oficial por el término do treinta dias á contar de la fecha de su publicación, á fin do que llegando á conocimiento del público, reclame quien so considero perjudica do con la pretensión que so solicita dentro de aquel término, pues trascurrido sin haberlo verificado no se admitirá reclamación alguna y se procederá á lo quo hubiere lugar en vista del resultado del expediente de que se trata.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Noviembre de 1883.
El Secretario del Gobierno Goneral, M. Diaz de la Quintana.
Aprobado por Real orden de 28 de Marzo do 1882 proyecto de reparación del tercer trozo de la carretera de la Habana á Güines, comprendido entro sus kilómetros 21 y 27 cuyo presupuesto de contrata asciende á la suma do diez y ocho mil treinta y seis pesos noventa y cinco centavos oro, y en vista de qne las dos subastas intentadas con fecha 13 de Agosto y 18 de Setiembre últ imos no han tenido resultado alguno por falta de licitado-ros; el Excmo. Sr. Gobernador General después de oido el parecer do la Junta Consultiva de Obras Públicas, se lia servido disponer con fecha 6 del corriente se intente una tercera subasta con el propio objeto qne las anteriores y considerando aumentadas en un diez por ciento las distintas unidades de obra asignadas en el presupuesto, debiendo tener lugar el acto en la Secretaría do este Gobierno General el dia 10 dol próximo mes de Diciembre y hora de las 12 do su mañana en la misma forma y modo que las dos subastas anteriores, observándose iguales prevenciones que al efecto se determinarán y se publicaron en la Gaceta oficial núm. 165 de 1+ de Julio último.
Lo que so publica para general conocimiento
Habana Noviembre 17 de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Car ¡tañía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
Real Decreto nombrando segundo Cabo de esta Capitanía General al Exorno. Sr. Mariscal de Campo D. Manuel Armiñan y Gutiérrez.
El Exorno. Sr. Ministro de la Guerra con fecha 23 de Octubre último dice al Excmo. Sr. Capitán General lo siguiente:
“Excmo. Sr.—S. AI. el Roy (q. D. g.) se lia servido expedir el siguiente Real Decreto.—Vengo en nombrar Segundo Galio do la Capitanía General de la Isla de Cuba y Sub inspector de las Armas de Infantería y Caballería y del Instituto do Milicias, al Mariscal de Campo D. Manuel Armiñan y Gutiérrez.—Dado cu Palacio ¿ 22 de Octubre de 1883.—Alfonso.—El Miuistrode la Guerra.- José López Domínguez.—De Real orden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y fines consiguientes.”
Lo que de orden de S. E. se pubiiea en la Gaceta oficial para el debido conocimiento.
Habana 22 de Noviembre de 1883.—El Brú gadier Jefo de E. M.—Luis lloig de Ztuis,