■SMWP*“
El Exctno. Sr. Ministro do Ultramar con fe- cretsría do 09tc Tribunal en dia y hora hábiles de ella 17 do Ayusto próximo pasado comunica al oficina, dentro del término de veinte- dio», á recojer Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden para-contestar el pliego de reparos deducidos de la ,	cuenta del Tesoro de la lesorena general, correspondí110 dice asi:	„ diente al mes de Febrero de 1879, presupuesto de
‘ Exorno. Sr.:—Visto el oficio de V . E. minie •	gQ. en jft inteligencia de que no verificándolo
ro 141S, con el que remite con su apoyo, una pío* ge procederá según previene el artículo 42 do la Or-puesta de la Inspección General do Obras 1 noli- jcniin/.a de 80 de Abril de 1855. cas.de osa isla para que so conceda una gratifica- Habana 15 de Setiembre de 1883.—El Secretarlo clon al delineante de dicha Inspección D. Raido- general, José Diaz. muro Pichardo, por el trabajo extraordinario con que ha auxiliado á la redacción de la tnon.oi'ia de Obras Públicas de esa Isla últimamente remitida correspondiente á los años económjcos de lS73-«4 á 1881 82 y teniendo presente que ya so concedió análoga gratificación por un trabajo parecido respecto tila memoria de Obras Públicas anterior y do acuerdo con esa Dirección general de llacien-
9? Si resultaren inadmisibles el tofo é parte de ¡ los materiales presentados, el rematante se obliga á te
anuncio en el Boletín oficial de la menciouada Provincia de Cuba ó al siguiente si el en que termine dicho
ponerlos en el plazo de quince dias absolutos, contados ; plazo fuese festivo, y se hace público á fin de que acu-I . .	- .	. i ,i -.-.i i o. Ordenador dan con su» proposiciones ante las respectivas Juntas
Del vapor americano «Newport» de New-York en 27 de! mismo, consignados á la orden, cuatro cascos cristalería, marea [iT] P, y ¡í D. Joaquín Alfonso
«la, S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido aprobar j0 que sigue:
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria.
Convocatoria-—F.l J ltiuo. Sr. Presidente de la Roal Audiencia de Puerto Rico, dice con fecha 4 del corriente al Iltmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia
desde la fecha de la providencia'del Sr. referido puesto en el pedido ó pedido qúe en el Arsc
- ! Económicas los que deseen tomar á su cargo el expresar
nal se formarán al efecto, obligándose al propio tiempo do suministro.
la propuesta do V. E. disponiendo que se conceda la gratificación de seiscientos posos oro, á D. Baldomcro Pichardo, con cargo al articulo 1", capítulo 10 de la Sección 7a del presupuesto de gastos de esa isla.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y habiendo dispuesto por ti. E. su cumplimiento con fecha 9 del corricnto do su orden 60 publica cu la Gaceta para general conocimiento. Habana 15 de Setiembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General.
M. Diaz de la Quintana.
Sanidad.
Vacante una plaza de Médico Inspector de Higiene de esta Capital por fallecimiento del Doctor D. Francisco Roblan que la servía, «lutada con el^ sueldo anual de mil doscientos pesos en oro, pagados por mensualidades vencidas de los fondos del ramo y que debe ser provista en* propiedad por oposición según está dispuesto, el -Exorno. Sr. Gobernador General, por acuerdo del dia de ayer, lia resuelto se abra convocatoria de aspirantes por el plazo improrogable de «los meses, que empezará á contarso desde la tercera publicación del presento anuncio en la baceta de la Habana y terminará á las doce en punto del dia en que se cumplan los sesenta que comprende «lidio plazo; cu el concepto de tjuc para ser admitido á la oposición se requiere que el aspirante no se halle incapacitado para ejercer cargos públicos; que haya cumplido veinte y uu afios de edad y sea Licenciado ó Doctor en la facultad do Medicina y Cirujía de cualquiera- de las Universidades del Reino.
Las solicitudes se presentarán en la Secretaría de este Gobierno General dentro del plazo señalado, acompañadas de los docuineuto9 que acrediten la aptitud legal de los interesados y de una relación justificada de sus méritos y servicios.
Los ejercicios de oposición serán públicos y ten drán efecto en la Universidad Literaria «le esta Capital en el mismo dia y ante el mismo Tribunal que se nombro para los que lian de verificarse para la provision de la plaza do igual clase que existe vacante y cuyo primer anuncio de convocatoria aparece inserto en la Gaceta oficial correspondiente al dia 14 del actual.
Lo que se publica en la Gaceta por tres números consecutivos para general conocimiento.
Habana 18 de Setiembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Negociado de Quintos.
El mozo José Valdés Alvarez, hijo do Ramón y de Manuela, que se halla reclamado como quinto con el número 268 por Gijon, Oviedo, en el reemplazo del año actual, se servirá presentarse en el Gobierno Civil de esta Provincia, á, sufrir los actos de talla y reconocimiento facultativo.
En ni concepto olio do TIO verificarlo en el Mrinl-
no de quince dias sa le seguirán los perjuicios consiguientes.
Habana Setiembre 17 de 1883.
El Secretario,
M. Diaz de la Quintana.
Iltmo. Sr.—Tengo el honor de remitir á V. I. el adjunto anuncio «le la Notaría vacante de Humacao, rogándole se sirva disponer su publicación por tres veces en la Gaceta ó Boletin Oficial de ese territorio y «lar conocimiento á esta Audiencia del dia en que el último anuncio haya salido á luz.»
Anuncio que se cita.—«h’eal Audiencia de Puerto Rico.—Secretaría de Gobierno.—La Sala de Gobierno do esta Audiencia, por acuerdo do lo de los corrientes, ha dispuesto se anuncie la vacante de la Notaría de Humacuo, en tras números consecutivos de la Gaceta Oficial, para que los dueños de oficios euagenados que «juicran hacer uso del derecho do presentación concedido en el Real decreto de 12 de Abril de 1878 y en el art. 2o del de 9 de Febrero del corriente año, dirijan sus solicitudes documentadas á la Presidencia de esta Audiencia en el plazo de treinta dias, á contar desde el siguiente al de la última publicación.--Puerto Rico Setiembre 4 de 1883.—El Secretario de Gobierno, Rafael Rorneu.»
Y en ejecución de 1er mandado por el limo. Sr. Presidente, on decreto marginal del dia de ayer, libro la presente para su | ublicacion por tres números con secutivos de la Gaceta Oficial.
Habana, y Setiembre 18 de 1883.—El Secretario do Gobierno Eduardo García Agüero.
á retirar «le dicho Establecimiento lo desechado en el término de tres dias; en el concepto de quede no lia-; y Landero. eerlo, la Administración procederá á venderlo por su cuenta, reserváudoso el diez por ciento por razou de multas, más el importe «le los gastos ocasionados.
10.	Si la entrega ó reposición no se hace en los plazos prevenidos, se impoinirá por cada dia de demora uua multa «leí dos por ciento de su importe al precio de su adjudicación sin perjuicio do que la Administración los adquiera á cuenta y riesgo del contratista, y trascurridos treinta «lias sin haber tenido efecto la compra por administración ni la entrega por el contratista, podrá rescindirse el contrato, adjudicándose la Hacienda la fianza y quedando subsistentes la multas.
11.	Rechazados por segunda vez los efectos pedidos, no tendrá derecho el contratista á nuevo plazo, y en tal caso, se procederá en idénticos términos que detalla la cláusula anterior.
12.	Al contratista se le satisfará el importe de los efectos entregados con las deducciones á que hubiere lugar si la compra efectuada por administración ascendiere á mayor suma que la de la fianza.
13.	El pago de este servicio se efectuará por medio de libramientos (que expedirá la Ordenación de Marina sobre la Tesorería Central) en metálico ó su equivalente en billetes del Bauco Español déla Isla de Cuba al tipo del dia anterior en que aquel se verifique.
Habana 18 de Setiembre de 1883.—Lien Pastor
Cae ¡lanía General de la siempre fiel Isla de Cuba
ESTADO MAYOR.
Sección 1.“
Convocando aspirantes para cubrir uua vacante de Alférez Oficial)tcrcero de Secciones archivo deesta Isla.
Habiendo fallecido el Teniente Oficial segundo de Secciones nrchivodeesta lslp, D. Cipriano Colina González, con cuyo motivo lia «le resultar una vacante de Alféroz Oficial tercero del indicado cuerpo, el Excmo. Sr. Capitán General lia dispuesto se convoque por este medio á fin de que los Alféreces ó ensu defecto los Sargentos primores de este Ejército que aspiren á ocuparla reuniendo las condiciones necesarias promuevan á su autoridad por el conducto de Ordenanza las instancias respectivas en el término de quince «lias á contar desde la puhlicacion do este llamamiento.
Hnliiuia 19 de Setiembre de 1883.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Huís.
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba
Sección de Amortización.
El dia 29 del corriente mes, por ser dia inhábil el siguiente, serán amortizados y quemados por el Banco Español dé la Isla de Cuba, doscientos mil pesos en billetes de dicho Establecimiento de crédito, cuyo valor le será entregado para esc objeto por la Hacienda pública, como producto de los recursos destinados al pago gradual de la Deuda que representan; cumpliéndose así la Ley de amortización de 7 de J ulio de 1S82.
Lo quo se anuncia para conocimiento del público, haciendo presente á la vez que conforme con el espíritu do aquella Ley y cumpliendo lo prevenido por la Real orden de 28 de Abril último, se ha llevado á efecto la completa destrucción de todas las planchas quo han servido para sus emisiones, cuya operación intervenida por esta Intendencia general ha sido ejecutada con todas las formalidades legales.
Habana 18 de Setiembro «le 1883.
El Intendente general de Hacienda, Eduardo da Castro y Serrano.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excino. Sr. Ministro, Jefe de la Sección segunda, se cita y emplaza á D. Angel Alveniz, Interventor que fué ele la Ordenación general de Pagos, á su apoderado D, Caries Cruz ó á los herederos del primero si hubiere fallecido, para que so presenten en la Secretaría de este Tribunal en dia y hora hábiles de oficina dentro del plazo de veinte «lias, á recojer para contestar el pliego «le reparos deducidos de la cuenta del Tesoro de ¡a Tesorería general, correspondiente al mes de Febrero de 18~9, presupuesto do 1879-80; cu la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo’42 de la Ordenanza do 30 do Abril «le 1855.
Habana 15 de Setiembro de 1883,—El Secretario general, José Diaz.
i-i.i —.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección seguíala, se cita y emplaza á IX José M. de Madariaga, Interventor !\ S. que fué de la Ordenación general de Pagos ó á sus lieradei'os si hubiere fallecido, para que se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, eu lu Se-
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Acordado por la Excma. Junta Económica en sesión de ayer sacar á pública licitación el suministro de las maderas y materiales de albañilería comprendidos en dos lotes y por valor de 8 420-90 cts., que ee necesitan para determinadas atenciones de este Arsenal, á tenor del pliego de condiciones y relación valorada que se copian á continuacy 1	' hace presento al público
que dicho acto tend' 1 ■ ,.ir al terminar el plazo de «liez dias contados descv^ .«. fecha en que se publique el presente anuncio, ó al siguiente si -resultare ser festivo, y el cual se anunciará oportunamente, para que concurran á presentar sus proposiciones á la mencionada Corporación, que estará constituida al efecto, los que deseen hacerse cargo del expresado servicio.
Habana 14 de Selif y' -«• Je 1883.—Luis Pastor y Landero.	*
Contailuría de Acopios del Arsenal de la Habana.— Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro de maderas y materiales de albañilería que se necesitan con destino á obras de este Arsenal.
Condiciones facultativas.
14 La arena para mezcla será de mina como la del sitio llamado «Paso de la Madama,» de grano au guloso y bien marcado.
2'.* La cal apagada deberá venir en polvo y ser de hueñi! calidad sin mezcla alguna de sustancias extrañas; lia de ser sa.aye al tacto y de sabor picante bas tante pronunciado.
31.1 La rnl viva para Manquear vendrá en piedra
bien cocida y exenta de tierra, ceniza ú otra sustancia extraña, al apagarse no debe guardar ninguna parte de piedra, y el volumen de la cal debe aumentar por lo méwos en una mitad.
4p El yeso blanco deberá venir en barriles perfectamente cerrados, ser suave al tacto y adherirse á los dedos y en pasta extendida deberá presentar un grano fino y agradable á la vistn.
5!.1 La cal hidráulica deberá venir en polvo, ser de color oscuro sin mezcla de ningún cuerpo extraño, vendrá cu barriles perfectamente cerrados y con la marca de la fábrica «le que próoeda, conviene sea de Zumaya y sino tan buena como la de esto punto.
Las losas do barro cocido, estarán fabricadas con barro de superior calidad, que no tenga rayaduras, serán cuadradas y de un espesor uniforme y so podrán pedir do las siguientes clases:
14 Francesas do 21 cpn de lado.
2¡> Francesas de 32 c[iu de lado.
7i> El polvo de ladrillo formará con el agua una masa plástica y se endurecerá al aire libre.
89 E' contratista entregará las maderas con estricta sujeción al pedido adjunto y á las informaciones' contenidas en la tarifa de 31 de Enero de 1865 que estará de manifiesto en la Ordenación del Arsenal.
94 El reconocimiento y clasificación para el recibo de maderas, se hará por la Comisión respectiva con sujeción ú las instrucciones contenidas en dichas tarifas y Reglamentos vigentes para I03 Arsenales del Estado.
Condiciones administrativas.
li) La licitación tiene por objeto el suministro de las maderas y materiales de albañilería comprendidos en la relación que so acompaña ¡i este pliego.
2a Los precios quo servirán do tipos son los que en la expresada relación se citan.
34 La licitación tendrá lugar auto la Junta Económica del Apostadero en el dia y hora en que so anuncie en la Gaceta oficial de esta Capital ó en el siguiente si en el que espira el plazo fuese festivo.
4a Las proposiciones habrán de redactarse con sujeción al unido modelo y se presentarán en pliego cerrado ni Presidente de la Junta, debiendo extenderse en papel del sel'o 11*?—Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que la contenga entregará á cada licitador un documento que acredite haber depositado en la Tesorería Central el cinco por ciento del importe de cada lote en oro ó su equivalente en billetes «leí banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior á aquel en que se constituya dicho depósito.—A cada proposición so acompañará la cédula personal.
54 Si por resultar proposiciones iguales hubiese que proceder a licitación oral entre los autores de ellas, se entenderán que renuncian al derecho de la puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el orden preferente de numeración de los respectivos pliegos.
Las rebajas que se hagan tanto eu las proposiciones como en la licitación oral, so expresarán en la misma unidad y fracción decimal monetaria que la acordada pera los precios-tipos.
6» El licitador á quien en definitiva so
una cajita pinturas.
Habana Setiembre 18 de 1883.
-Aníbal Arriele.
En los expedientes formados sobre abandono «le nn barril de vino, y una lata embutidos importado por el vapor español «Santander» y una caja impresos marca importada por el vapor ame-i ricano “City of Puebla” á la consignación de Es-pin &. y Carrillo, esta Administración después
Habiendo aparecido en la Gaceta del 16 del actual número 2¡9 el anuncio convocando á licitación j para la subasta de dos lotes de maderas y materiales de albañilería por valor 8 420’90, y terminando por
tanto en 26 del actual el plazo de diez dias á que so	,
refiere el expresado anuncio, se hace presente al pú- de oída su Contaduría, y cumpliendo con lo que
-	--	*	•	1	__ _____!__-	« 1 niK.L..,a ¡ puAVi A11A a! 1 II /• ' n /-V O 9 ,lnl aiiIi/iIiIa UJ /1a lnn / L./I a
blico que con motivo de tener que reunirse el sigine te 27, ia Excma. Junta Económica del Apostado
el siguien ro
previene el inciso 2.° del artículo 84 de las Ordenanzas, declara el abandono de dichos efectos, dan-por verificarse en dicho dia do» remates ya anuncia-¡ Jo mi plazo de 20 dias al que se considere con dos, se trasfiere dicho noto para el citado dia 27 «lid derecho para int
14.	Será de cuenta de! adjudicatario todos los gastos que ocasione este servicio hasta la entrega definitiva de los efectos á la Marina, abonándose también por aquel los de publicación en el periódico oficial y el de seis ejemplares de éste, así como los del notario.
15.	Además de las condiciones expresadas, reji-rán para este contrato y su pública licitación las generales aprobadas por el Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869 insertas en la Gaceta de Madrid de 7 del mismo mes en cuaúto no se opongan á las contenidas en este pliego—Arsenal 29 de Agosto de 1883.—Ricardo García de Cáceres.— Hay una rúbri¿a.-Vt9 Bn? —Crescenciano Sarrion.-Hay uua rúbrica.-Es copia.— Luis Pastor y Landero.
Modelo de proposición.
D. N.... N...... vecino de....... (Sociedad ó
Compañía tal) por propia y exclusiva repiesentacion ó á nombre de D. b... N......, vecino de....., (So-
ciedad ó Compañía tal), para lo que se halla completamente autorizado, hace presente: «iue impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicado eu la Gaceta Oficial de tal fecha.... para subastar las made-
ras y materiales de albañilería comprendidos en la relación que se cita para atenciones del Arsenal, ofrece tomar á su cargo el suministro del lote número..
ó los lotes números... cou estricta sujeción al citado
pliego de condiciones á los precios-tipog ó cou la baja de (tanto por ciento) eu letra.
Fecha y firma del proponente.
Contaduría ¿e acopios del Arsenal.—Habana.—Relación que se cita.—Cantidad.—Unidad.—Designación de los efectos.
LOTE N9 1.
Ps. Cs.
0’47
0’45
G’40
0’90
Cuarenta y siete centésimas do metro cúbico cu tres alfardas de pino de tea del N. A. de 70 decímetros de largo y 15
cjm en escuadría, á 28............... 13 16
Cuarenta y ciuco id. de id. id. en una ’ timba de id. id. del N. A, de 60 decímetros de largo, 30 e[m de ancho y 25
id. grueso, á 28..................... 12 60
0’42 Cuarenta y dos id. de id. id. en tablas
de id. id. de id. id. de 5 c[m grueso, á 28	11	76
Cuarenta id. de id. id. eu tablas «le pino blanco del id. id. de 2J cpn grueso ¡í40..... ..	.... . 16
Noventa id. de id. id. en tablones de pino tea del N. A. de 6 cim greso, á 28 25 20 0’80 Ochenta id, de id. id. en tablas de pino de tea del N. A. de 5 cpn grueso, á 28 22 40 O’IO Diez id. de id. id. de id. id. de id. id.
del id. de 5 cjm grueso, á 28........ 2 80
2’15 Dos metros cúbicos «juince centésimas de id. en 15 alfardas de pino de tea de 60 decímetros «le largo 20 cpn ancho y
12 id. grueso á 28........... ...... C0 20
Veinte y nueve centésimas «le id. id. en 4 tablones pino de tea de 60 dpn de largo, 30 cpn ancho y 4 id. de grueso,
ú 28................................. 8 12
Siete id. de id. id. en una alfarda de
1 )ino de tea del N. A. de 64 d[m de argo, 15 cpn, de ancho y 71 id, grue-so, á 28......................
0,29
0'07
Total.
1 96 174 20
LOTE N9 2.
9760 Nueve mil setecientos sesenta kilogramos arena, á 0’004........................
8 Ocho kilólitros de cal apagada. ¡í 6’60
100 Cien kilogramos cal viva, á O’Oll....
108 Ciento ocho kilogramos yeso blanco,
á 0’07..............................
150 Ciento cincuenta kilogramos cal hidráulica, á 0’04........................
750 Setecientas cincuenta losas francesas
de 32 epu grueso, á O’ll...........
1500 Mil quinientos id. id. do 21 c[m idein,
• á 0’037................................
100 Kilogramos polvo de ladrillo, á 0’022
corriente, hora «le la una y media «le su tarde, puilion-do en consecuencia presentar sus proposiciones á la mencionada corporación los que deseen facilitar los expresa«lo8 materiales.
Habana 18 de Setiembre «le 1883.—Luis Pas'cr y Landero.
Contaduría General de Hacienda
Sección 5»—Negociado de Bcnficencía. Número 322.—folio 107.
interponer cualquier redamación. Habana 19 de Setiembre de 1883.—Aníbal Arríele.
D. Cayetano «le la Fuente y Ramirez, Administrador que fué del Hospital de Caridad di' San Juan de los Remedios, on el segundo semestre del eñoeco-nóm co de 1872 á 73, se presentará en este Centro á recoger el pliego «lo los reparos ofrecidos en el examen de dicha cuenta, y de no poder verificar su presentación, participará su actual residencia.
Habana 13 do Agosto de 1883.—Eduardo San-che: Pita.
Sección 5.“—Beneficencia.
Núm. 291.—Fp 105.
Don Manuel de J. García, Administrmlor que fué del Hospital do caridad de Sagua la Grande en el año de 1871 á 72, so presentará en este Centro en el término de quince «lias á recojer el pliego do .reparos ofrecido su el exámen de la cuenta de dicho Asilo, perteneciente al citado afm; y do no poder verificar su presentación, participará su residencia.
Habana 10 de ¡Setiembre 1883,—P. S., Larios.
Tesorería General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Inteiulentc General del Ramo, se lia servido disponer á propuesta de este Centro, la continuación del pago de las clases pasivas residentes en la Península, consignado sobre estas cajas del trimestre devengado de Abril á Junio últimos, en la forma y fechas siguientes:
Retirados de guerra.
Dia 21 letra sea A. Id. 22. Id. 25. Id. 26. Id. 27. Id. 28. Id. 29.
• Apellido de los cesantes ouya primera y E.
Id. id. id. B. y D.
Id. id. id. C. y F,
Id. id. id. G.
Id. id. id. II. I. J. L. y S.
Id. id. id. M. T. U. y Z.
Id. id. id. N. O. P. R. y V.
Habana 18 de Setiembre de 1883.—El Tesorero general, José lioiriguez Correa.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Acordado por el Consejo Universitario el cumplimiento de la Real orden do fecha 26 de Setiembre de 1«S77; el Excmo. é limo. Sr Rector se ha servido disponer que conforme á lo dispuesto por la superior disposición citada, la solemne apertura del curso académico de 1883 á 1884, quo lia de celebrarse en esta Universidad el dia 14 «le Octubre próximo, comprenda también la de los establecimientos oficiales de segunda enseñanza que existen en la capital del distrito Universitario, concurriendo á dicho acto los profesores de los expresados establecimientos.
* Y por decreto do 8. E. 1, se publica para general conocimiento.
Ilaboua 17 de Setiembre de 1883.—El Secretarlo general interino, Dr. J. Gomes de la Alaza.
Total.
39	04
52	80
1	10
7	56
6	00
82	50
55	50
2.	20
40	70
Adminislracion General de Correos-
El vapor corroo español Habana saldrá do este puerto para el de Santander el «lia 25 «leí corriente.
Hasta las cuatro «le la tardo del mismo «lia se recibirá en el buzón «le esta Administración Central la correspondencia que «Jebe conducir para dichos puntos. Desde dicha hora basta media antes de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, 'o mismo quo en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que so inserta'en la Gaceta y demás periódicos de esta capital para conocimiento del público.
Habatia 18 de Setiembre de 1883,—El Administrador general, P. S., Hermenegildo Herrero.
Derechos liquidados en el din de ayer.
Departamento demuelles..... .......$ 10518
» almacenes....... ................ 18311
92
05
Total...
$ 28829 97
CONTRAIDO 1¡N ESTA FECHA.
Por
»
»
importación...........
exportación............
multas............ .....
derechos de navegación
comisos................
depósito mercantil ......
intereses de pagarés....
impuesto sobre bebidas.
..$ 18505 64 798 37 226 48 109 50
2184 51
Total.............$ 21818 86
recaudado en esta fecha.
For importación.......................8 22593 51
»	exportación........................... 798	73
»	multas............................ 522	41
derechos de	navegación.............. 109	50
comisos......................................
depósito mercantil..............1............
intereses de pagarés.........................
impuesto sobre bebidas ú depésito... 17308	99
Total..............$ 41333 14
Habana 19 de Setiembro de 1883.—El Contador, S., P. Roda.—Vto. Buo.—El Administrador, Arrieto,
Instituto de segunda enseñanza de la Habana.
Secretaría.
El Sábado 22 del corriente á las 12, tendrán lugar on esto Instituto los exámenes do admisión para los Estudios generales de 2.a enseñanza y do “Aplicación al Comercio;” y el dia 25 del mismo continuarán loa de los alumnos do las enseñanzas Oficial, Privada y Doméstica quo por cualquier causa no so hayan presentado en su oportunidad, señalándose en el tablón de anuncios del Establecimiento los locales y horas en que dichos actos deberán tener lugar.
Todo lo cual so publica do orden del Sr. Director para general conocimiento.
Habana 20 de Setiembre do cretario, Ldo. Segundo Sánchez
1883.—El Se-
Villarejo.
Colegio de Abogados de la Habana.
No hobiendo podido celebrarse la junta general extraordinaria convocada para el dia li de esto mes, por falta de la concurrencia necesaria, se cita nuevamente á los Sres. Colegiales para efectuar dicha junta el viernes 21 del corriente, á la» 12 del dia, en el local de la Corporación, calle «Je Mercaderes núm. 2, con objeto do clasificar á los Sres. Abogados inscritos con posterioridad al reparto do contribución últimamente verificado; y de dar cuenta can varias instancias eu ias quo se solicitan pensiones, aumento de sueldo, derechos de un título de licenciado y subvención para un periódico que se desea publicar; advirtiendo qne la reunión se verificará sea cual fuere el número de los que asistan.
Habana 15 do Setiembre de 1883.—El Decano Ldo. José Bruzon.
RESUMEN.
Lote n9 1................... 174
Lote ix9 2................ ... 246
20
70
Total........... 420 a0
Asciende esta relación á la cantidad de cuatrocientos veinte pesos, noventa centavos oro.—Arsenal 29 do Agosto de 1883,—Ricardo García de Cáceres.— Hay una rúbrica.—Es copia.—Luis Pastor y Landero.
Desierta la tercera subasta celebrada en esta fecha para la venta de la goleta «Favorita,» apésar de la baja introducida miel tipo primitivo, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha, sacar nuevamente á remate el expresado buque cou nueva baja de 10 p.§ en el tipo que sirvió para la auterior, ó sea por la cantidad de $5355 y á tenor de las demás condiciones del pliego publicado en la Gaceta núm. 139 de 14 de Junio último.
Lo que se hace saber al público para general co-
- —j  nocimiento de aquellos á quienes pueda interesarla
quo el remate impondrá como fianza para responder al. compra del mencionado buque; eu el concepto de que cumplimiento del contrato el diez por ciento del iru- la subasta proyectada tendrá efecto al espirar el plazo porte de cada lote en la Tesorería ('cutral en oro ó su I do los 30 «lias, desde la publicación del presente annn-equi valen te en billetes del Banco Español de la Isla! ció ó al siguiente si resultare ser festivo como previene de Cuba al tipo del dia anterior a) eu que se verifique la Ley.
el depósito de la citada fiauza, la cual no le será de- iiabr.ua 17 de Setiembre de 1883,—Luis Pasloi' vuelta hasta que se baile solvente de su compromiso y Lindero. justifique haber satisfecho la contribución industrial correspondiente sobre el importe de los libramientos.
7ij El contratista hará entrega de todos los ma-
Desierta en esta Capital y en Santiago «le Cuba,
_____donde tuvo simultáneamente lugar la subasta celebra-
teriales de una sola vez en el punto o puntos del Ar- «la ayer, á fin de contratar por dos años el suministro señal que se le designen, en el plazo de quince «lias ab- j de víveres, galleta, pan fresco y envases que v puedan solutos contados desde ia fecha en que le sea provi- necesitarse para los buques y demás atenciones de la denciada por el Sr. Ordenador del Apostadero al pié Marina en aquella Provincia, la Excma. Junta Eco-dc los correspondientes pedidos que formarán los seo- nómiea del Apostadero, en sesión de la propia fecha clónanos respectivos tan pronto sea conocida la adja-; acordó repetir el acto bajo las mismas condiciones del dicacion «leí servicio.	! pliego publicado en la ¡Gaceta de esta Plaza número
SEGUNDA SECCION.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
Doña Juana Zaya, pensionista del Montepio Militar ó persona quo la represente, se servirá presentar, so en ¿sta Administración en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 18 de Setiembre de 1883.—El Administrador, Manuel Maestre.
Comisión esrecíal.
Don Manuel Maestre y Cardona, Jefe Instructor del expediente que se sigue por desfalco de quinientos noventa y dos pesos veinte y tres centavos, ocurrido en la Colecturía de Rentas de Guanabacoa, con fecha 3 de Julio de 1S78.
Por este mi segundo edicto, cito y llamo á D. Ensebio Moros, Colector do Rentas que fué de Gua-nabacoa, ó á sus herederos si aquel hubiere fallecido, á fin de que se presenten en esta Administración en dia y hora hábiles y en término de veinte dias, cou el fin «de hacerle entrega del pliego «le los cargos que le resultan del mencionado expediente; previniéndose-que do no efectuarlo así será declarado rebelde' y con-uraaz, prosiguiendo el procedimiento en la forma á que hubiero lugar.
Habana 15 de Setiembre de 1883.—Manuel Maestre- Por disposición del Sr. Jefe.—El Secretario, Joaquín de la Pezuela,
TERCERA SECCION.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Mateo Herrera Carnazón. Tenicnto gratluado Alférez do Infantería y Fiscal de la Liquidadora do la propia Arma.
Usando «le las facultades quo las Reales Ordenanzas me conceden, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado que fué del Batallón Voluntarios Movilizados do Matanzas, Felipe Aispura Silva, jpara que en el término do veinte dias, á contar desde la publicación de este, se presente en esta Fiscalía, sita cu I03 bajos del Gobierno Militar, cuartel «le la Fuerza, rogando á los que sepan su paradero, se sirvan manifestarlo.
Habana 10 de Setiembro de 1883.—El Teniente Alférez Fiscal, Mateo Herrera Carnazón.
Don Desiderio Pórtela Pérez, Capitán del Escuadrón de María Cristina, octavo do Tiradores y Fiscal de la causa instruida contra ol soldado dol Batallón Cazadores de la Union, Vicente Hstévan Arce.
Ignorándose el paradero del soldado rebajado del Batallón Cazadores de la Union, Román Gómez, que figura como testigo en la causa que me hallo instruyendo contra el soldado del mismo cuerpo Vicente Estévau Arce, y debiendo ratificarse en las declaraciones que en la misma tiene presentadas, y usando do las facultades que para esto3 casos me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por este primero y último edicto, cito, llamo y emplazo al expresado individuo para que en el término - de treinta dias á contar de la publicación del presente edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita calle de Audriaui 5 á los efectos indicados.
Colon 12 do Setiembre de 1883.—pórtela.—Por mandato del Sr. <Juez Fiscal, el Escribano Antonio Rivas.
primer
Adiiiiuiüíradou Local «Ic Aduanas.
No habiéndose presentado las «leclaraciones correspondientes á las ventas que á continuación so expresan, se cita á sus dueños ó consignatarios para que dentro de quinto dia lo verifiquen ó en su defecto proceder á lo que corresponda.
Del vapor español «Alfonso XII.» en 27 de Mayo último, una caja rotulada conteniendo muestras de tejidos, á D. José Vi lavó.
Del vapor español «Habana,» en 17 de Junio último, dos cajas vino tinto rotuladas, consignadas á D. Domingo León.
Del vapor español «Leonora,» en 23 de Junio íil-
~ consignadas
1 mismo, una á 1). Juan
Obeso.
D. Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante del batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 y Juez fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumaria instruida contra el soldado del expresado Batallón Felipe Angulo Redondo, por haberse ausentado del punto donde se enepntraba rebajado sin dar conocimiento á sus Jefes, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado individuo, para que en el término de treinta dias se presente en esta Fiscalía, sita en la Fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos eu la referida sumaria, y de no hacerlo así se le juzgará en rebeldía.
Dado en la Cabaña á 12 de Setiembre, do 1883.— Eliodoro Moneada.
D. Pedro Corsellas y Goza, Teniente graduado Alférez Abanderado del 29 batallón del Regimiento de Ingenieros y fiscal dol mismo.
Hallándome instruyendo expediente al soldado que fué de la Compañía de Telégrafos del primer batallón del mismo Francisco González Bueno por haber dejado de justificar su existencia desde el mes de Febrero del año 1878,