sobresueldo; el Roy (q. D. g.) luí tenido a bien uotn brar á D. Miguel Campo y Hervella.—De
I Ululo
de c
den lo digo á Y. £. para su conocimiento y demás efecto?.—Dios guarde á Y. E. muchos años.— Madrid 3 de Setiembre de 1883.—Nuñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta techa, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Setiembre 28 de 1883.—El Subintendente general, Juan M. Ort z.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1971.— Excmo. Sr.:—El Rey [cj. D. g.] se ha servido expedir con esta fecha, el Real Decreto siguiente: —En virtud de la organización dada á las dependencias de Hacienda de la Isla de Cuba, por la ley de presupuestos, fecha 27 do Julio último, Vengo en nombrar á D. Manuel Maestre, Jefe de Administración de 3.a clase Administrador de Contribuciones y Rentas de la provincia de la Haba na, en dicha Isla, que sirve con igual categoría el suprimido cargo de Jefe Económico de dicha pro vincia.—Dado en Enlacio á 30 do Agosto de 1883
__Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Gaspar Nu
ñez de Arce.—Lo que de Real orden comunico Y. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 30 de Agosto de 1883.—Nuñez de Arce.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fe ■cha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 28 de 1883.—El Sub-In tendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Rea orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1974. Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 59 Colector do Rentas terrestres de Mantua en esa Isla, va cante por separación de D. Julio Porta y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 400 de sobre sueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Manuel Arias Scala.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 29 de Agosto de 1883.—Nuñez de Arce.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta
cha de orden del)Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general .
miento.	•	___„
Habana Setiembre 28 de 1883.—El Intendente general, Juan M. Ortiz.
■ El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Nííra. 2034.—Excmo. gr,:—En virtud de la organización dada á las Dependencias de Hacienda de esa Isla, por la ley de presupuestos fecha 27 de Julio último; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bieu confirmar á D. Rafael Hernández en el destino de Jefe de Negociado de 29 clase, con la denominación de Administrador de Contribuciones y Rentas de la provincia de tíanta Clara; á I). Macario Do-menech en el de Oficial 2c, Jefe de la Sección administrativa de la misma Administración; á D. Luis Martínez ¿abalo en el de Oficial 3?, á D. Pedro Ramirez Porro en el de Oficial 4g, á D. Julián Fernandez y García, en el de Oficial 5g, á D. Domingo Martínez. Gordon en el de Oficial 3? Contador de ¡s referida Administración, y á D. Manuel Alvarez Roubaut, en el de Oficial 4o de la misma, y á D. Ricardo de Tortosa en el de Oficial 2g Tesorero de la susodicha Administración do Contribuciones y Rentas; todos ellos con igual sueldo y sobresueldo al que vienen disfrutando como funcionarios que sirven los mismos destinos en la suprimida Administración Económica de aquella pro-vlncia.-De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 6 do Setiembre de 1883,—Nuñez de Arce.»	,
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Setiembre de 1883,—El Sub-Inten-denle general, Juan M. (Ortiz.
y declarar cesante a clic
R "d ór ; 9ue p«r clasificación le corresponda; sin perj
1 exigirle las responsabilidades consiguientes.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. — Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid
29 de Agosto de 1883,-Nuñez do Arce.»	procederá según previene el artículo 42 de la Orde-
Y puesto el cúmplase	S. E. en e«ta fecha de P de 3() ¿e Ab‘ril (ie 1855.
rden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la «a ceta para general conocimiento.
Habana Setiembre 28 de 1883.—El Sub-lnteuden-Juan M. Ortiz.
fe
conoci-
Sub
que se presenten en la Secretan'a de este Tiibunal eu día v hora hábiles de Oficina dentro del término de juiiice dias á recoger para contestar el pliego de reparos deducidos de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Econòmici de Santa Clara, correspondiente al mes de Diciembre de 1879, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo se
Administración Íaicíil de Antisanas.
Habana 39 de Setiembre general, José Díaz.
de 1883.—El Secretario
te general.-
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—N9 1983.—Excmo. Sr.—No habiendo tomado posesión dentro de los plazos reglamentarios D. Francisco García Mariflo, electo Contador de la Colecturía de Rentas de Sancti Spíritus; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien dejar sin efecto la Real órden de 24 de Marzo último, nombrándole para dicho destino.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos año3.—Madrid 5 de Setiembre de 1883.—Nuñez de Arie.»
Y	puesto el cúmplase por S. É. en esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Setiembre de 1883.—El Sub-Iuten-dente general.—Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
«Ministerio do Ultramar.—Número 1988.—Excelentísimo Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante por reforma y con el haber que por clasificación le corresponda á D. Eusebio Ifiiguez, Jefe de Negociado de 39 clase de la Dirección general de Hacienda, hoy Intendencia general, cuya plaza resulta suprimida por la ley de presupuestos fecha 27 de Julio último.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 4 de Setiembre de 1883.—Nuñez de Arce.).
Y	puestu el cúmplase por S. E, en esta fecha, de órden del Excmo. Sr, Intendente se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 28 de 1883.—El Sub-Inten-dente general.—Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente: s	. .
«Ministerio de Ultramar.—Número 1990.—Excelentísimo Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la pròroga de un mes para tomar posesión D. Manuel Cojo y Yarela del cargo de Administrador de Rentas de Cienfuegos, de la cual se dá cuente en carta núra. 694, fecha 25 de Julio último.— De Real órden lo digo á V. E. para fu conocimiento y demás efectos. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 5 de Setiembre de 1883.—Nuñez de Arce.»
Y	puesto el cúmplase por S- E. con esta fecha, de órJej} del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gacela para general conocimiento,
Habana 28 do Setiembre de 1883.—El Sub-Iu-tendenfo generai,—Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar coyiuniea al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:	.'
«Ministerio de Ultramar.—Número 1991.— Excelentísimo Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la pròroga de un mes concedida á D. Isáuro Villamil para tomar posesión del destino de Contador de Rentas de Bejucal, según se dá cuenta en carta núm. 681, fecha 15 de Julio último— De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios guarde á V. E. muchos años,—Madrid 5 de Setiembre de 1883.—Nuñez de Arce.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento
Habana Setiembre 28 de 1883.—El Sub-Intendente general, Juan M. Ortis,
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 2035.—Excmo Sr.:—Eu virtud de la organización dada á las Depem deudas de Hacienda de esa Isla, por la ley de presupuestos fecha 27 de Julio último; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien confirmar á D. Manuel Alvarez Osorio en eljdestino de Jefe de Negoeiado.de 2a clase, Administrador de Contribuciones y lientas de Ja provincia de Pinar del Rio: á I). Fernando Ciaran en el de Oficial 29 Jefe de la Sección Administrativa; á D. Rafael Vaz y Mosquera en el de Oficial 3g á Don Eduardo M? Montaño en el de Oficial 49 á D. Pedro Sánchez, en el de Oficial 5p á D. Carlos Malo y Bro-slna en el de Oficial 19 Contador de la misma Administración; á I). Modesto Campos y Laguna eu el de Oficial 3g á D. Eduardo Muñoz y Rubio en el de Oficial 4g, y á D. José Bergareche y Conde en el de Oficial 2g Tesorero de la referida Administración; todos ellos con los mismos suele!.>s y sobresueldos que vienen disfrutando como funcionarios que sirven los mismos destinos eu la suprimida Administración Económica de la misma provincia.—‘De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento, el de los interesados y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 6 de Setiembre de 1883.—Nuñez de Arce.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Setiembre de 1883. — El Sub-In-tendente general, Juan M. Oitiz.
El Excmo. Srv Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 2036.— En virtud de la organización dada á las Dependencias de Hacienda de esa isla por la ley de presupuestos fecha 27 de Julio último; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bieu confirmar á D. Carlos Pineda y Apezteguía en el destino de Jefe de Negociado de segunda clase Administrador de Contribuciones y lientas de la provincia de Puerto Príncipe á D. Eduardo Guserne y Morodo eu el de oficial 29 Jefe de la Sección administrativa, á D. Andrés Alcalá Perez en el de Oficial 3g, á D. Emilio Kivas y Rocafuil en el de Oficial 49 á D. Rafael Pardo Campanioni, en el de Oficial 59 á D. Felipe Gómez Portillo en el de Oficial 1? Contador de la misma Ad- ¡ iuinistracion, á D. Ramon Arrastínen el de Oficial 39 y á D. Claudio Espinosa enei de Oficial 29 Tesorero; todos ellos con los sueldos
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1966 —Excelentísimo Sr.;—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer que el nombramiento hecho á favor de B. León Caballero y Gómez para el cargo de Oficial lg, Secietario de la Sub-Intendencia de Hacienda de Matanzas por Real órden de 27 de Agosto último, eon el sueldo anual de 700 pesos y 1400 de soñresueldo, se eutienda hecho con el sobresueldo de 1100 pesos que es el señalado en la vigente ley de presupuestos.—De Rea! órden lo digo á V. E. para- su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E muchos años.— Madrid 19 de Setiembre de 1883.—Nuñez de Arce.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. e» esta fecha, de órden del Excmo. ,8r. Intendente se pubiiea eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Setiembre de 1883.—El Sub-In-tendente general.—Juan M. Ortís.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica ai Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1D92.—Excelentísimo Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar' la próroga de quince dias, concedida por V, E. según carta oficial núm. 740, ficha 15 de Agosto último, para tomar posesión D. Manuel Ortiz de Mesa del destino de Contador de la Aduana de Pagua, cou la cual queda legalizado el tiempo que íe excedió en verificarlo.—De Real órden lo digo á V. E, para su conocimiento y demás efectos.--Dios guarde á V. E. muchos aflos.-Madrid 5 de Setiembre de 1883. —Nuñez de Arce.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del Excmo. Sr. intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 28 do 1883.—El Sub-Iutcn-deute general.—Juan M. Ortiz,
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar,—Ng 1979.—Excmo.Sr. El Rey [q D. g.j ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. José García Castro de! destino de Jefe de Negociado de tercera clase, Vista de la Aduana de esa capital,— De Real órden lo digo á V. E. para su ■ conocimiento y 'demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 4 de Setiembre de 18.83.—Nuñez de Arce.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Setiembre fio 1883.—El Sub-Iu-tendente general,— Juan M. Ortiz,
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. gp, Gobernador General la Real órden siguiente: -
«Ministerio de TJItramar.-c-ify 1980.—Excmo. Sr. y sobresueldos que vienen “Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase disfrutando como funcionarios que sil ven los mismos '	Pa Aduana de esa capital, vacante por cesag-
destinos, en la suprimida Administración Económica tía de D. José García Castro y dotada con el sueldo de la misma provincia.--De Real órden lo diño á anual de ochocientos pesos y mil quinientos de sobre-V. E. para su conocimiento v demás efecto?.—¿ios sueldo; el Iley(q. D. g.) ha tenido á bien nombrará guarde á V. E. muchos años.—Madrid 6 de Setiembre Eduardo García Castro, casante de Filipinas.—De de 1883.—Nuñez do Arce.»	í Eeal órden lo digo á V. E. para su eonocimiento y de-
Y puesto el cúmplase por S. E. eu esta fecha, ’ más efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años—Ma-dc órden de! Excmo. Sr. Intendente se publica en la 1111(1 5 de Setiembre de Í883—Nuñez de Arce.»
Gaceta para general conocimiento
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Publicado eu la Gaceta de hoy el anuncio convocando á segunda subasta para contratar durante dos años el suministro de tejidos y telas elaboradas que puedan necesitarse para las atenciones de este Apostadero y Escuadra, y terminando por tanto en 5 del entrante Noviembre el plazo de los 39 dias á que se refiere dicho anuncio, se hace presente al público que, cou motivo de impedirlo el despacho del correo de la Península, se trasfiere dicho acto para el siguiente 6 y hora de la uua de la tarde en que estará constituida la Excelentísima Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que se preseuten.
Habana 6 de Octubre de 1883—Luis Pastor y Pandero.
Habiendo visto la luz pública en el Boletiu Oficial de la provincia de Santiago de Cuba en el dia de ayer, según telegrama recibido hoy, el anuncio convocando á segunda licitación para la contrata de víveres, galleta, pan fresco y envases, que durante dos años puedan necesitarse para atenciones de aquella citada provincia, así como el que se insertó en ¡a Gaceta de esta capital número 222 correspondiente al 20 de Setiembre próximo pasado, por ser de carácter simultáuea; y terminando por tanto en 3 de Noviembre venidero el plazo de los 30 días que deben trascurrir desde la inserción de dicho anuncio en último término; se hace saber por este medio que la expresada subasta tendrá lugar el mencionado dia 3 de Noviembre próximo á la una de la tarde y de la misma manera simultánea que la anterior, á cuyo fia estarán constitudas las respectivas Juntas Eco nómicas para atender Jas proposiciones que se presenten Habana 5 de Octubre de 1883.—P, O.—El 29 Secretario, Luis García y Carbonell.
Contaduría General de Hacienda.
ANUNCIO.
* El Banco Hispano Colonial de Barcelona, ha remitido para que se publique en la Gaceta oficial de esta capital el siguiente anuncio:
«Celebrado en 19 de Setiembre del corriente año con asistencia de D. Luis Soler y Flá, el sorteo de amor tizacion de 6900 billetes hipotecarios del Tesoro de la Isla de Cuba, según lo dispuesto en el artl ulo 7g del Real Decreto de 12 de Junio de 1880, han resultado favorecidas las bolas números 88, 107, 376, 840, 875, 882, 942 y 968. En su consecuencia han quedado amortizados en el primer millar los indicados números; en ef segundo millar los números 1088, 1107, 1376, 1840, 1875, 1882, 1942 y 1968, continuando así correlativamente en los restantes millares de los 750 de la emisión.—Lo que en cumplimiento de lo dispuesto en el referido decreto, se hace público para conocimiento de los interesados.
Habana 6 de Octubre de 1883.—Eduardo Sánchez
Pita.
Negociado de Compu’sas.
D? Terésa Martínez y Alvarez, viuda de D. Diego García Moreno, Jefe de Administración de segunda clase que fué de isla de Puerto Rico, ó persona que la represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 19 de Octubre de 1883. —P. S., Joaquín B. Valdes.
D? Mercedes Angulo y Heredia, huérfana de D. Miguel, Juez especial que fué de Hacienda ó persona que ía representé, ge servirá presentarse en esta Contaduría General en día hábil para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 2 de Octubre de 1883.—P, S., Joaquín B. Valdes.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
N.° 767—F-° 174.
Convocatoria.—D. Miguel Manfredi y D-Domingo (jloriz, sus apoderados ó caso de que hubiesen fallecido sus herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general, en hora y dia hábil y término de quince, á rocojer dos pliegos de primera censura do reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la dg operaciones del Tesoro de la Habana y la general de esta Isla en el mes de Octubre de 1869; en la inteligencia que de no presentarse á recojer los expresados pliegos ge Jes ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Setiembre 26 de 1883.—El Contador general.—P. S.—Manuel Larios.
P? María del Pilar Muñoz y Romay, viuda de D. Francisco Justiniani y Chacón, Oficial 5g que fué del Gobierno Civil, ó persona que le represente, se servirá presentarse ,en esta Contaduría General, pp dia hábil, paia enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 29 de Setiembre de 1883.—P. S.—Manuel parios.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
D.
Emilio Rigó y Raso, Teniente del Cuerpo de Es. tado Mayor de Plazas, Sargento mayor en comisión de ésta de Matanzas y fiscal de la misma.
Comisión especial.
Don José Cañizares y Martínez, Jefe de esta Administración por sustitución reglamentaria (5 Instructor del expediente que se sigue por desfalco de $ 592 23 centavos ocurrido en la Colecturía de Rentas de Guanabacoa eon fecha 3 de Julio de 1878.
Por este mi tercero y último edicto, cito y llamo á D. Ensebio Moros, Colector de Rentas que fué de Gua-nabftcog, ó á sus herederos si aquel hubiere fallecido, á
fin de que se presente cu esta Administración en dia y'cisco Campillo y asiáticos Adolfo Esqiíiá y Ramón hora hábiles y en término de diez dias con el fin de lia-. Aló, vecinos los dos primeros que fueron de la calle cerle entrega del pliego de los cargos que le resultan1 del Manzano núm. 31 de esta ciudad en Marzo del año del mencionado expediente, previniéndose que de no pitóme y el tercero vendedor ambulante de !a
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles. » almacenos ..........
15099 59 3011 02
Total.............8 18110 61
Por
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
importación......................8 16388
exportación.......................   19220
multas.............................. 3299
derechos Je navegación................ 423
comisos..................................
depósito mercantil ...................•••
intereses de pagarés.....................
impuesto sobre bebidas............... 581
Total.............8 39913
42
32
27
93
8'.
que en el término de 30 dias so presente á declarar en 1» guardia del principal, sita cuartel de la Fuerza; pues de no verificarlo en el plazo señalado, será tratado cual corresponde.
Y pura que este edicto tenga la debida publicidad so fijará en los sitios de costumbre y se inserLará eu la Gaceta y diarios oficiales de esta provincia, así como se unirá después de su publicación un número de la Gaceta al interrogatorio de que procede.
Dada en la Habana á los 3 dias del mes de Octubre de 1883.—Graciliano Baez. — El Escribano, Sebastian Basat.
recaudado en esta fecha.
Por importación....................8 23823
» exportación..................... 19220
navegación.
multas, derechos de
comisos............................
depósito mercantil.................
intereses de pagarés.......... ...
impuesto sobre bebidas á depósito.
90
409
269 70
Total..............8 43813 19
Habana 8 . S., P. Boda.—
de Octubre de 1883,—El Contador, ■Vto, Bno.—El Administrador, Arríete.
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
El Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo del primero del actual, se ha servido disponer que se anuncie de nuevo la subasta de arrendamiento del taller de maquinaria de San Isidro anexo á esta Escuela, para la cual se señala el 6 del próximo mes de Octubre á las doce de su mañana, designado para dicho acto el salón de la Dirección de la referida Escuela, situado en los ajfos del ex-conyento de 8áo Felipe, frente al Banco Español donde se admitirán las proposiciones que se presenten con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se insertan.
Lo que de órden del Sr. Dirección se publica para general poppcijpieqtq.
Habana 4 de Octubre de 1883.—El Secretarlo interino, Mariano Ruiz.
D. Manuel Egea Bernabé, Alférez del segundo Escuadrón de la Comandancia de la Habana afecta al primer tercio de la Guardia Civil y Juez Fiscal de esta causa.
Ignorándose el actual paradero de D. Felipe González, vecino de San José de las Bajas, á quien estoy su-i marinado por resistencia y haber hecho fueso á una 76 pareja del puesto de San José en la noche del 18 de Setiembre último; hallándose de emboscada en el punto denominado «Jurado.» Usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á ios Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y ern-plazo por este mi seguudo edicto al referido González para que en el término de 20 dias á contar desde esta fecha, comparezca á dar sus descargos en esta Fiscalía, situada en la • casa cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en la ciudad de Jarueo; y de no verificarlo en el referido plazo, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por ser así la voluntad de ¡3. M. el Iley (q. D. g.) Fíjese y publíquese este edicto en la Gaceta Oficial, Boletín de la Provincia y en el del Cuerpo, para que de este modo pueda llegar á conocimiento} del interesado.
Jarueo 19 de Octubre de 1883.—El Fiscal, Manuel Egea Bernabé,
35
32
44
38
Monte de Piedad de la Habana.
Dirección.
Los dueños de la3 alhajas contenidas en los lotes que á continuación se expresan, deberán prologarlas ó rescatar os; pues,de no verificarlo así flasta el Viernes 12 del actual, se venderán en almoneda pública del establecimiento, que tendrá lugar el día 13 del presente y Sábados siguientes.
El. Director) M. Torres y Samá.
CONTADURIA.
Relación de las alhajas, cuyos empeños no han sido iescatadcs ni proivgados sus plazos nuevamente, hasta fin de Mayo último
20655 20702 y 3
20704 20707 20708 y 9
20710
20711
20712
20713!
2071-1
.20715
20716
20717
208ÍI0 \ 2080! J .20802
1 escribanía de plata eon 50 onzas...
1 broche de oro guarnecido de bri
liantes en 2 toles de á §750 uno.
1 tepipo de oro guarnecido de id...
1 sortija y un alfl.hr de id. id...
1 alfiler de oro guarnecido de id. en
2 lotes de á $500 uno............
4 candelabros.	j
1	escribanía.	I
2	cucharones.	(	de	plata....
i yin grera.
1 salero.	j
96 pubos de cuchillos y 4 candelabros de p ata ...................
1	peineta y 3 sortijas guarnecidas de
brillantes.......... . .......
2	alfileres de oro guarnecidos de id.
1	mariposa de id. id...............
2	colgantes y 2 floi-ts de clavos de
id. id...........................
1	alfiler de id. id......,.........
2	cafeteras.
1	bandeja.
2	cucharones.
36 cuchillos.
1 reverbero.
! llave.
5 docenas cucharas. 72 ciu-harrs.
72 tenedores.
de plata.
1 brazalete de oro guarnecido de brillantes en 2 lptes de à $700 una. 1 alfiler de id. id.............
3S 50
1501 500 180
1000
4-16
50
502
2p4 560.. 7501
525
300
032
1500
Habana 1? dp Octubre mingo Oardoqui.
de 1883.—El Contador, Do-
TERCERA SECCION.
Comandancia. General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Adolfo Medina del Castillo, Alférez de la cuarta compañía del segundo batallón del regimiento de Ingenieros y Fiscal nombrado por el íár. Coronel, Jefe Principal de dicho regimiento.
Ha’piendo faile } lo el 4 de Noviembre de 1870, en la enfermería del poblado de Baire, el soldado que fué de este cuerpo, Gobriel García Vello; y encontrándome instruyendo expediente en averiguación de la enfermedad que motivó su defunción; v siendo de mucha importancia la declaración del soldado que era en dicha fecha del bíRaHóH Cazadores de Bailen, Francisco Cuadrado y también se pallaba de epfermero en el citado poblado de Baire, el cual fuó licenciado en 19 de Agos, to de 1878, en clase de sargento segundo con permanencia para esta Isa, se cita para que en el plazo de ocho dias se presente en esta Fiscalía, Castillo del Príncipe, para el expresado acto de justicia; sirviéndose el expresado Cuadrado, paso de hallarse ausente de esta capital lo avise directamente á esta Fiscalía, ó por conducto de las autoridades respectivas, á fin de librarle el oportqno jpteprogatorio.
Habana 2b de Sptietnbre de 1883.—El Alférez Fiscal, Adolfo Medina,
D. Joaquín Bermejo Pedrero, Capitán Teniente Ayudante del Escuadrón de’ Alfonso XII, 79 de Tiradores y Fscal de la presente sumaria. Habiéndose fugado de Ja Cárcel de esta ciudad el preso Pedro Conrado, á quien estoy sumariando por delito de insultos que de palabra dirijió al centinela Constantino Rodríguez, y usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército en estos casos; por el presente, llamo, cito y emplazo por tercer edicto al preso Pedro Courado, señalándole el Cuartel que ocupa la fuerza de este Escuadrón en esta plaza, donde deberá presentarse en el término de ooho dias u responder á los cargos que en dicha causa lo resultan, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta, Boletín oficial y Diario de esta ciudad, Cárdenas 24 de Setiembre de 1883.—Joaquiu Bermejo,
D. Julian Olivares Peuavá, Comandante Jefe del primer batallón del Regimiento Infantería Milicias Blaucas de la Habana núm. uno. Hallándome instruyendo sumaria contra el Comandante graduado Capitán del mismo Cuerpo, D. José Arenas Rojas, é ignorándose el paradero del que fué Sargento 29 do este Cuerpo y licenciado del. Instituto de la Guardia Civil, Ambrosio Perez Sánchez, el cual como testigo tiene que prestar declaración eu la misma; por este mi primer edicto, cito, llamo y em-plazo al referido Perez, para que en el término de diez dias desde la publicación del presente, acuda al cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en este punto, ó manifieste su domicilio para que pueda ser interrogado por medio do interrogatorio.
Guanabacoa 19 de Setiembre de 1S83.—Julián Olivares.
D. Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante del batallón Cazadores de Isabel II núm. tres y Juez fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como fiscal que soy de la sumaria instruida contra el soldado de la primera Compañía del expresado batallón, Múreos Pradera Latorre por el delito de primera deserción; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dicho soldado, para que en el término de veinte dias se presente en esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos eu la referida sumaria, y de no hacerlo así se le juzgará en rebeldía.
Cabaña 29 de Setiembre de 1883,—Eliodoro Monead».
D. Eliodoro Moneada y Soler, Teniento Coronel graduado Comandante del batallón Cazadores de Isabel JI ug 3, y Juez Fiscal del mismo,
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida al soldado de este batallón, Vicente Prast Gil, acusado del delito de primera deserción; por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo al referido soldado para que eu el término de diez dias á contar desde la publicación de este edicto comparezca en la guardia de prevención del batallón, sita ou esta Foitaleza, á dar sus descargos, y de no verificarlo, se fallará la sumaria, sin más llamarle ni emplazarle.
Cabaña 22 de Setiembre de 1883,—Eliodoro Moneada,
Eu uso de las facultades qqe me confieren las Ordenanzas generales del Ejército como J tiez fiscal en sumaria que instruyo contra tres soldados; por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á Fran-
efeptuarse así será declarado rebelde y contumaz, pro siguiendo el procedimiento eu la forma á que hubiere lugar.
Habana 26 de Setiembre de 1883-—¡To§é (^añizq-rez,—Por disposición del Sr. Jefe.—El Secretario, Joaquín de la Pezuela.
misma, desde la !
D. Luciano Aneiros y Bayolo, Teniente Coronel gra dundo Comandante de Infantería y fiscal militar de la plaza de Matanzas.
Eu uso de las facultades que me confieren las Ordenanzas generales del Ejército como Jiiez fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo contra un Oficial de Ejército; por este seguudo edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Nicanor Ortiz, vecino que fué en Julio último del poblado” de Amarillas en esta provincia, para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación de este edicto se presente en esta Fiscalía, sita en lá calle de San Alejandro núm. 4 (Versalles) á prestar su declaración en la referida su-niaria. en ía inteligencia que eje np verificarlo en el plazo indicado quedará sujeto á las resultas q derecho corresponda.
Dado en Matanzas á 20 de Setiembre de 1883.— Luciano Aneiros.
que eu.
Comandancia Militar da Marina de la Provincia de la Habana,.
Don Jo?é María Garó y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia,
En el expediente instruido eu esta Fiscalía por extravío de la cédula de inscripción marítima de Don Ramón González Perez, se ha dispuesto en providencia de este día convocar á la persona que retuviese en su poder el documento extraviado, para que lo presente en esta Fiscalía, en el término de cinco contados desde Ja primera publicación; en el concepto de qfie dp pp hacerlo se declqra nulo y de ningún valor por haberse provisto de un nuevo documento al intefesádp.
Habana 4 de Qptnjjre fie 1883.—J|J Comaudantg Fiscal, José María Caro,
para que en el término de diez dias á contar publicación de este edicto se presenten á fieplprar en j esta Fiscalía, sita en la Fargeíitía Mayor de esta plaza; , en la inteligencia, que de no verificarlo en el plazó indicado, qpedarán sujetos al perjuicio que haya lugar. Matanzas 30 dé Setiembre de 1883.—Emilio
Habana Setiembre 28 de 1883.—E] Sub Intendente General, Juan M. Ortiz.
El E<cmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—N9 1976.—Excmo, Sr.—Vista la carta oficial nùmero 711 fecha 5 del actual, dando cuenta de haberse suspendido de empleo y haberes al Colector de Rentas de Mantua D. Julio Porta y Vicuña por consecuencia del desfalco que resultó al girar una visita á dicha Colecturía según apa-yoce de la copia que al electo so acompaña; el Rey
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha de órden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento,	i
Habana 28 de Setiembre fie 1883.—El Sub Intendente general.—Juan M. Ortiz.
Administración General de Cúrreos-
El vapor correo nacional «Ebro» saldrá de este puerto para el de Puerto-Rico el 10 del corriente, haciendo además escalas en los de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Santo Domingo, Mayagiiez, Ponce y La
Ill’s
Tribunal de Cuentas déla Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2o, ge cita y emplaza á D. Angel Alveniz, Interventor que fué de la Ordenación general de Pagos, á su apoderado D. Carlos Cruz, ó á los herederos del primero si hubiere fallecido, para
Don Graciliauo Baez y Diaz, Teniente segundo Ayudante del cuerpo de Estado Mayor de Plazas y F'^cal nomdrado de órden superior.
Ignorándose en la actualidad el verdadero paradero del recluta disponible del batallón Depósito de As-torga, José Arés Rodríguez y siendo necesaria gu presentación en esta Fiscalía; y en uso de las facultades
) dia se re- que las Ordenanzas Generales del Ejército me conce1 Central la den como Juez Fiscal del interrogatorio que por el
Guáira,
Hasta las tres de la tarde del mismo dia
cibira en el buzón de esta Administración Central la cíen como Juez h'iscal cíel interrogatorio que por el correspondencia que debe conducir para dichos puntos, delito de no haber pasado la revista anual del mes de Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódi- Octubre del año próximo pasado y haberse ausentado eos de esta capital, para conocimiento del público. de su pueblo sin la competente autorización se me ha I Habana 8 de Octubre de 1883.—El Administra- entregado para su avacuaeion, citó, lla.no y emplazo! dor general, Ricardo Sánchez,	por este mi primer edicto al indicado recluta, para1
D, José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada, Fiscal de causas de la Comandancia fie Marina de esta provincia. Dispuesto por ía superfluidad í,a enpjenapiou Cji subasta pública de una cachucha y dos remos de procedencia ignorada, tasados en treinta pesetas, se convoca pop el presente á las personas que deseen tomar parte en la licitación; en el concepto de que dicho apjq habrá de tener lugar en el patio de esta ‘Comandancia de Marina el dia 31 del mes actual, á las doce eu panto de su mañana, y que no se admitirá proposición que no cubra el tipo de tasación.
Habana 2 de Qctubre de 1883,—RI Cornanfiante fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante do Ardllrría de lá Armada y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia,
Por esta mi primera carta de edicto y pregón y por término de diez dias, contados desde la primera publicación, cito, llamo y emplazo para que se presente eq