CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Par importación ......................... 57313	58
» exportación..........................  2095	21
» multas................................ 2152	31
» derechos de navegación................ 3460	07
j> comisos.......... ...........................
» depósito mercantil............................
» intereses de pagarés .........................
» 15 p.g sobre bebidas............... 13832 91
Total ............$	78854	08
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación.......................... 30279	93
» exportación...	     2095	21
» multas..............................    387	65
» derechos de navegación................ 3460	07
» comisos.......................................
» depósito	mercantil....... ..... ,.	.	...
» intereses de pagarés..........................
» impuesto sobre	bebidas .......... ..	2684	24
Total.............$	38907	10
Ayudantía Militar de Marina del distrito de Casa Blanca.
CUARTA SECCION.
Habana 30 de Octubre de 1883.—El Contador P. S.,P. Roda.—Vto. Bno.—El Administrador, Arríete
TERCERA SECCION.
Comandancia- General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Alejandro Moner y Pelaez, Teniente graduado Alférez del batallón de Cazadores de Isabel segunda número tres y Juez Fiscal de la presente sumaria.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal que soy de la sumaria instruida contra el soldado de la quinta compañía de este batallón, Manuel Marcos Soler, por el delito de primera deserción y hurto, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de diez dias se presente en la guardia de prevención de esta Fortaleza de la Cabaña, á dar sus desoargos en la sumaria referida; ó de lo contrario se le juzgará en rebeldía.
Cabaña 22 de Octubre de 1883.—Alejandro Mo-per.
Don José Rodríguez Hernández, Alférez auxiliar de la Sección Liquidadora de la Subinspecciou de Infantería y Fiscal de la misma.
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al cabo segundo del batallón movilizados de Madrid hoy disuelto, Antonio Kuiz Fuga, para que en el término do treinta dias á contar desde la publicación de este, so presente en esta Fiscalía sita en los bajos del Gobierno Militar (cuartel de la Fuerza,) rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Habaná 11 de Qctubre de 1883.—El Alférez Fiscal, ¿fosé Rodríguez.
Don Manuel Insua Santos, Capitán Teniente de la Li-
Íu¡dadora de Infantería y Fiscal de la misma, febiendo teuer lugar la venta en pública subasta do un sable y un revolver, qué pertenecieron al difunto D. Jorge López Marín, Teniente Alférez que fué del batallón Cazadores de Andalucía, se hace público por este medio para que los que deseen adquirir dichos efecto», concurran al local que ocupa la liquidadora de Infantería en el cuartel de la Fuerza el dia 30 del coréente á las dpoe de su macana. lT '{Tabana 16 de Qctübfe de 1883.—Manuel Insua
Santos.
Don Tomás Rodríguez Palomo, Capitán giaduado Teniente del Cuerpo Militar de Orden Público y
Kdel tflisiqo.
jte mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre Antonio Abad García, natuial de Matanzas y vecino de Rogla, paro que en el tarmino de treinta dias, contados desde la publicación de este edicto, comparezca en la calle de Estrella números 171 y 173, á fin de notificarle la providencia ejecutoria recaída en la causa que le sigo por agresión á fuerza de este cuerpo, toda vez que no compareció al llamamiento que se le hizo en Ja Gaceta del dia 3 del actual;^ en la inteligencia que de no presentarse, se ultimará la causa eu rebeldía, cou los perjuicios á que haya lugar.
Y para su publicación eu tres números consecutivos dé la Gaceta Oficial, libro el presente eu la Rabana á los 19 días dél mes de Octubre de 1883.—Tomás Rodríguez.
Don Mateo Herrera Carnazón, Teniente graduado Alférez de Infantería, Fiscal do la Sección Liquidadora de la jrropiá arma,'
Ignorándose la actual situación del sargento segundo qhe fué de Movilizados de Asturianos, después de Cazadores de Colon, Genaro Galla Diaz; y usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, le cito, llamo y emplazo, por medio de este mi primer edjeto, para que en el término de 30 dias, á contar desde s'u publicación, se presente en esta Fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar én él cuartel de la Fuerza, eón el fíu de que preste una declaración en expediente inventario que instruyo del alférez (pie fué del primer cuerpo, D. José Sánchez Ladrón de Gue-
yar^Habana 10 de Octubre de 1883.—El Teniente Alférez Fiscal, Mateb Herrera Carnazón.
OFICINAS DEL INTERIOR.
de Contribuciones y Rentas provincia de Santa Clara.
de la
Don Autouio de Pazos y Santos, Capitán de fragata honorario de la Armada, Ayudante de Marina del í distrito de Casa Blanca.	- ■ ■ -
Hago saber: que eu la sumaria aue estoy instru- , . .	.
yendo á consecuencia del fallecimiento de un individuo Administración blanco que se supone ser D. Manuel Suarez y Galan,
he dispuesto en cumplimiento de orden superior, con- „	. , . ,	. ,T
vooar á O. José Suarez y Galafi, que se cree hermano	A.dministrativn. JNcgociado de alcances,
del fallecido, para que dentro del término de diez dias Providencia.—V isto que llamado por tercera acontar desde la fecha, se presente en esta Fiscalía si- vez por los perió líeos oficiales á D. Luis Alvarez tuada en la calle déla Marina número 5 en el barrio Torre, para cou test, i reí pliego de cargos que le de Casa Blanca, con el fin de que exhiban los docu- resulta en este expe lioiit no se ha presentado en mentos que justifiquen su parentesco con el finado, y el término legal á deducir -u defensa, se le decía-presente tres personas á quienes les conste que el indi- ra contumaz y rebelde, con arreglo al art. 101 de viduo fallecido se llamaba D. Manuel Suarez y Galan, k Ordenanza do los Tribunales de Cuentas de Ul-
y nó D. Manuel Fernandez; haciéndole saber al expresado D. José Suarez que si no se presenta dentro del término señalado, se procederá á lo que hubiere lugar.
tramar. Continúense ios procedimientos en la forma que previene dicho artículo, hasta hacer efee-
de Pazos.
Orden de la Plaza del dict 31 de Octubre de 1883. Servicio para el 1? de Noviembre.
Casa Blanca 19 de Octubre do 1883.—Antonio tivo el reintegro de 379 pesos 15 cts. en que se
halla en descubierto dicho causante por el ingreso del 5 p. § del presupuesto correspondiente al Ayuntamiento del Calabazar y al primer semestre de 1880 á 81. Notifiquese esta providencia en estrados y publíqnese en el periódico oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana á los efectos que proceden.—Así lo acordó, mandó y firma el Sr. Jefe instructor por ante mí el Secretario de P. S., M. Domenecli.—Hay una rúbrica.—Manuel Alvarez Iiubaut.—Secretario.— Hay una rúbrica.
Es copia exacta de la providencia dictada en este dia por el Sr. Jefe instructor del expediente de alcance seguido por esta Dependencia contra D. Luis Alvarez Torre, de que certifico.
Santa Clara 20 de Octubre de 18S3.—El Secretario, Manuel Alvarez Iiubaut.
Jefe de dia: El Comandante del 79 batallón de Voluntarios, D. Vicente Canal.
Visita de Hospital: Bon. de Orden Público,	,.fl
Capitanía General y parada: 7o Batallón de Vo-	' m'
luntarios.
Hospital Militar y Castillo del Príncipe: Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: -El 39 de la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en idem: El 39 de la misma, D. Tomás M ansí lia.
Retreta en el paseo frente al Círculo Militar por las músicas de Artillería, Ingenieros é Isabel II.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
ft A 39, p.§
D.
34 A 33 p.§ D. 20 A 2\ p.g P.
P011 fgnacio Campas Beltran, Teniente de la quinta pómpafiía del cuerpo de Qrdea Pfiblico y Fiscal de causas del mismo.
Eu uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el asiático Pedro Perez, por delito de atentado á los agentes de la autoridod en la ciudad dp Matanzas, el dia 10 de «Junio de 1882, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido asiático, para que eu el término de treinta dias comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de la Fuerza de esta pla?a y local que ocupa la fuerza de Orden l'úblico, rsspond"r á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta y Diario Oficial, así como en los que se publiquen eu la ciudad de Matanzas.
Dado en la Habana á los 22 dias del mes de Octubre de 1883.—Ignacio Campas.
Don José Camas Dalmau, Teniente segundo Ayudante del cuarto batallón Cazadores de esta capital y Fiscal nombrado para instruir expediente en averiguación del paradero délos individuos D. Francisco Perostes liana, D. José Agustín Valde?, D. Rodrigo Gasta Vázquez y D. José Gancliarro Cortes, que procedentes del regimiento de Caballería Milicias de la Habana número uno, fueron desti« nados por el Excmo. Sr. Capitán General á este batallón en 25 de Octubre de 1878, comunicada dicha resolución por la Sub-Inspección del instituto en 23'de Noviembre siguiente, y no se lian incorporado.
Y usando de las facultades que conceden las Ií::ale3 Ordenanzas de S. M. á loa Oficiales del Ejército, y asimilados que ejercen aquel cargo, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los individuos referidos, para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha comparezcan en esta Fiscalía sita en la calle de Cárdenas número 36 en dia no feriado, y hora de doce á dos del dia, á responder de los cargos que les resultan, y si no lo efectúan, sufrirán los perjuicios consiguientes.
Habana 13 de Setiembre de 1883.—El Fiscal, José Camas,
Cotizaciones de la Bolsa el:3t de Octubre de 1883.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió S 214} y cierra de 214 á 214J- p.g A las 2.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de \	~ „
amortizaron anual.......j83 * 82 P'5 D- oro-
Iiltm id. y 2 id.......... Nominal.
Idem de anualidades....... 69 A 70 p.g D. oro.
Billetes hipotecarios..... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento..... 62 á 61 p.g	D. »
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba...................... 19 4 20 p.g P. oro.
Banco Industrial..,....... 20 A 19 p.g D. »
Banoo y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... 28 ft 27 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina........... Nominal.
Banco Agrícola....... Nominal,
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 33 A 34 p.g P, » Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... a la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación dol Sur.......... 46 A 45 o.? !"■
Primera Compañía de Vapores de la Bahía.......i... Sin operado...
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 20 á 19 p.g	Lt.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 34 á 33 p.g D »
Compañía española dt alumbrado de Gas.............. {9 A 4S p.g D. »
Compañía Cubana de alum-*
brado de Gas............ 20 á 19 p.g D. »
Compañía Española do alumbrado de Gas de Matanzas...	47 á 46 p.g	D.	»
Nueva Compañía de Gas	de	la 1 75 & D o	,
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....
ídem, de Matanzas £i Sabanilla.......................
ídem de Cárdenas y Jícaro..
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara,- ................
Idem de Sagua la Grande...
Id. de Caibarién A Sancti Spl-
ritus..................... 8S	A	37 p.g D.
ídem del Oeste............ 93	A	92 p.g D.	»
Idem de la Babia de la Habana A Matanzas.............- Liquidación.
Idem Urbano............... 28	A	27 p. g D.	»
Idem del Cobre............ 80	A	79 p. g D.	»
rdem de Cuba..............)
Id. de S. Cayetano A Vinales. )- Nominal.
Refinería de Cárdenas.....Jj
VENTAS DE VALORE3 ROY.
$15000 renta del 3 p.g y 1 de amortización, al 83
^ °20 acciones de la Compañía Española de Gas al 48J
^ °20 acciones de la Compañía Española de Gas, al 49 p.g D. oro C.
Cotizaciones dol Colegio de Corredores,
CAMBIOS.
España................ »i á P-3 p- W- /> >’ c-
Inglaterra............ á 194 p.g P. 60 d[v.
.	f 3 á 54 p.g P. 6) d[V.
Francia...«...........\ 3j & 5| p. g p, eIv.
Alemania..........—2} A 31 p.g P. 60d[v.
. . tt • .	I 9 A 91 p.g P- 00 (fiv
Estados-Unidos........\ jq A p.g P. civ.
Descuento mercantil...	8 y 10 anual oro y BiB.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y	„
RiUieux, bajo A regular...-,. 14} A 16 rs. @ oro Idem id. id. id. bueno A superior  ........... . 16j A 17| rs. id.
Idem id. id. id. Dórete-.. 18 A 18} rs. id.
Cogucho inferior A regular número 8 A 9 (T H.) .......1
Id. bueno A superior número V 9} A 10 rs. id.
10 A 11.................J
Quebrado inferior A regular
número 12 A 14............ 10}	A	íl}	r3'	¡ú.
Id. bueno n? J5 A 16 id... 11}	A	12	rs.	Id.
Id. superior n? 17 A 18... 12}	A	13	rs.	id.
Id. florete n? 19 A 20.... 13}	A	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
Alcaldía Municipal de Guiñes.,
Vacante la plaza de Subdelegado de Medicina y Cirujía de este distrito, y dispuesto por la Superioridad se abra nuevo concurso para proveer el cargo, se anuncie por este medio convocándose aspirantes por el término de treinta dias á contar desde esta fecha y durante los cuales se admitirán las solicitudes documentadas que se presenten.
Guiñes 29 de Octubre de 1883.—Juan Ocejo.
üegistro de la Propiedad de Cienfuegos.
D, José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partido judicial de Gieufue-
ges.
Hago saber: Que el dia 8 del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. José Zanoletti, pretendiendo la inscripción do una finca rústica, cuya descripciou es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titúla lo «Andalucías situado en el Término Muníp'oa! de las Cruces y enclavado en las haciendas Cruces y 1 úmar mes, comprendiendo una superficie de treinta y tres caballerías y ciento noventa y siete oordeies equivalentes á cuatrocientas cuarenta y dos hectáreas y ochenta y seis áreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas. Linda por el Norte con la línea estrecha del ingenio «San Agustín», e! triángulo del ferro carril entre Cien-fuegos y Santa Clara, poblado de las Cruces y Cafnino Real de Maltiempo, por el Sur con el ingenio «Rioja» de la sucesión de D. Pe !ro A. Grau y con la sucesión ■le Alba; por el Este con propiedad de D. Lino Mon-talvo y con la de la sucesión de Mujica y por el Oeste jcou el camino Reai de Cienfuegos á Santa Clara-—Y, como dicha finca se nalla situada eq las referidas haciendas Cruces y Camarones, lo hago público á fin fie qué, si algún comunero ó partícipe en dichas haciendas se c msidera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treiuta dias, si residiere en la Isla, y el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la H abana, expido la presente en Cienfuegos á 9 de Octubre de 1883.—José Gregorio Verdaguer y Kiernan.
13 á 14
6 A 5

De 8} A
número.
CENTRIFUOA3 DE GUARAPO,
9 rs. © oro, según envase, polarización y
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedod del partido judicial de Cien-
fuegos.
Hago saber: Que el dia 8 del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por el Lelo. D. Manuel Suarez del Villar, pretendieudo á nombre de su legítima consorte la Sra. D9 Trinidad Sánchez, la inscripción de una finca rústicq, cuya descripción es como sigue; \m ingenio dq elaborar azúcar titulado »La Candelaria,'» situado en el barrio de Manabas y término municipal de Cienfuegos, enclavado en la hacienda »Hato de Caunao,» comprendiendo un total de setenta caballerías doscientos nueve cordoles de fierra, equivalentes á novecientas cuarenta y ocho hectáreas, siete áreas y doce centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias para esta clase de fincas para la ejaboracioq dej azqcar¡ linda pop el N, con el callejón de Ramírez, por el S, non el oamino real que vá de Cienfuegos á Caunao y terrenos del ingenio «Regla,» de la propiedzd del limo. Sr. D. Domingo Sarria, por el E. con el caserío de Caunao y por el O. cou el camino que vá de Cienfuegos á Ciego Montero.
Y	como dicha finca se lialla situada eq lq iqeuoio-nada hacienda •'Hfitq do Caunao,» lo bago público 3 fin de que si algún comunero (3 participé en dicha hacienda 8C consillero perjudicólo cou lo inscripción solicitada, Ocurra á U3ar de su derecho dentro fiel término dé treinta dias si residiere ep la isla y el de noventa si fuera de ella A careciere de representación en la forma prevenida ep la regla 59 del art. 120, para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su publicaciou en la Goceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 9 de Octubre de 1883.—José Gregorio Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
AZUCAR DE MIEI,.
De 6) A 6} rs. © oro, idem.
AZÚCAR MASCABADO.
Regular A buen refino, de 6} A 7 rs. @ oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Antonio H. Bermudez.
D. Manuel Delgado, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Francisco Marfil y Bon.
D. Joaquin Toscano.
Don Eduardo Fontan y larcó del Pont, Juez de prí» mera instancia en propie 1 d dei distrito de Je-us María.
Por el presente edicto, liar: > s (be : Que A consecuencia délos ut a e¡ coucu s el S c e .d -i go y Zayasy Ü1? Mana .dauurirt diag ** b o adoe-i seis del actual al «oro que di ■ s —J g •> i - .1 ■ u» María.—Habana O tabre sel- ,0 ui ocho 1 utos o heuvu y tres.— Auto.—Por prese o ado; en vi la de lo que arroja la escritura de disolución de 1» sociedaJ, se declara Oisuelta la sociedad deudora de Diago y Zayas y por su liquidadora y üuiea responsable al pasivo de la misma Ala adjud.Citoria d-< los bienes D9 Mí Manuel* Diago Ziyas, y notifiques« esta providencia en la forma quo .-e solicita. Lo man ló y firma S. Sría: doy fé.—Eduardo Fontan.— Autouio González.—Y para la notificación de los acreedores cuyo domicilio se ignora libro el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital.—Habana Octubre veinte y dos de mil ochocientos ochenta y tres Eduardo Fontan.—Por mandado de S. Sría., Autouio González.
964 A 29
edictos.
Don Eduar Jo Fontan y Marcó del Pont, Juez de prime r i instancia del distrito de Jesús María
ra que déntro de nueve dias se presente en este Juzgado
A evacuar un acto de justicia en la causa criminal que le sigo por robo de billetes á Don Manuel Piñón, cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Lev v por bastante los estrados del Jmgado.-Habana Octubre 26 de 1883 -Eduardo Fontan.—Por su mandado y por D. Antonio González.—Lr. Bernardo del Junco. 973 E O 31 Dr. Don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia eu propiedad de esta villa etc.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo A Don Eusebio Valdés Llerena, natural de esta Villa; soltero, de diez y nueve años, de este vecindario, y al moreno Feliciano Laguardia y Máda, natural y vecino de esta villa, de diez y nueve años, soltero, y albañil; para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presenten eu este Juzgado A evacuar un aoto’de justicia en la causa que en este Juzgado expresado se les sigue eu unión de otros por tentativa de robo; cierto y seguros que si así lo hicieren se les oirA y administrará justicia y de b> cmtrario se les declarará rebeldes y contumaces, i ocursos eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Guauabaeoa Octubre veinte y siete de mil ochocientos ochenta y tres. —Miguel CéspeJesy Coffigny. Por mandado de S. Sría. Francisco W. Aruiengol.—Y para su publicación por tres números consecutivas de ¡a Gaceta oficial libro el presente en su feeha.—Francisco W. Armengol.
996 E O 31
Don José Lirio y Vafiier. Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Foreste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Francisco Nodarse/para que en el término de nueve días se piesente en la Escribanía del actuario A hacerse cargo dé una notificación que leconcierue en causa que se le sigue en unión de otros, por falsificación de documentos; cierto y seguro de (pie si asi lo hace se le admi nistrarA reeta y cumplida justicia y de nó se le decía rará rebelde y contumaz é incurso en las penas dé la Ley.—Sagua la Grande Octubre 25 de 1883.—José Lirio y Valliet.—Por mandado de su señoría, Avelino Betau-eourc.	991 E O 31
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judioial.
Por este mi primer edicto, y pregón, cito, Hamo y emplazo A D. José Repulió, natural de Villauueva, San Márcos, soltero y de veinte y cuatro años, para que dentro de nueve días sepresente en este Juzgado A nombrar Letrado y Procurador que evacúen el traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue en unión de otro por quebrantamiento de condena, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por baslaute los estrados del Juzgado con quien se entenderá dicho traslado y demás trámites del procedimiento.—Jaruco- Octubre veiutede mil ochocientos ochenta y tres,—Francisco Noval y Marti.—Por mandado de B. Sría., Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tre3 númeroi consecutivos de la Gaceia oficial, expido la presente en Jaruco fecha ut sopra Buenaventura Sánchez.
874 E O 31
Dou Ricardo Guillot y García, Juez municipal, primer suplente del distrito de Beleu, ó interino de primera instancia del mismo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Luis Gregorio Alonso, hijo de Domingo y Andrea, natural de Galicia, vecino de esta ciudad, soltero, ejecutor do apre nios y de treinta y cinco añoi de edad, para que dentro de nueve dias después del último usuario, se presente en la Cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de papel sellado, cierto y s ‘guro que si así lo hiciere so le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó ineurso eu las penas de la Ley, y seentenderán en los Kstrados del Tribunal lai notifica dones y demás trámites que en dicha causa ocurran.—Habana Octubre primero de mil oehoeieutos ochenta y tres.—Ricardo Guillot.—Por mandado deS. Siía., Juan H. Vergel.
603 E O 31
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Antonio Valdés Amoroso, Habilitado general que fué de Telégrafos, para que se presente eu la cárcel de esta ciudad, y á D. Mariano Raynoso D. Ramon García Interventor y Oficial del Negociado que fueron res-respectivamente de la Ordenación general de Pagos, para que lo efectúen eu este Juzgado, eu el término de nueve dias contados desde esta lecha, A descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que se Ie3,sigue por falsificación de documentos públicos; cierto y seguro de que si así lo hicieren so les oirá y administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y por bastante lo i estrados del Juzgafio, para las notificaciones y demás trámites de la causa,—Habana Qctubre 23 de mil ochocientos ocheuta y tres.—José Godoy García.—Por mandado de su señoría, Pascual G. HervAs.
906 E O 30
Don José Lirio y Vullier, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este primer edicto, .cito, llamo'y emplazo al asiático Antonio Aiuti, pata que eu el término de nueve dias se presente eu la cárcel públioa de ssta villa, A descargar se de la culpa que le resuita]en la causa que se le sigue eu unión de otro por lesiones A Don Pascual Brochech y Gil; cierto y seguro de que si así io hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la Ley.— Sagua la Grande Setiembre 30 de 1883.—José Lirio y Vaíiier.-Por maudado de 8. Sría., Aveliao Bctaneourt.
645 R O, 30
D. José Godoy y (Jarcia, Juez de nriinera instancia propietario del distrito de i^ Catedral.
Por c-ste segundo edicto, c-Ro, llamo y emplazo A Don Antonio Valdés Amoroso, Habilitado gonerai que fué de Telégrafos, para que se preseute en. la cárcel do esta Ciudad y A Don Angel A-ireniz, Don Ramón García y Don Pedro Bra(y>, Interventor Jefe de Sección y ofl. cial del'Negociado que fueron respectivamente do la Ordenación general, de Pagos, para que lo efectúen eu el Juzgado, en el término, de nueve días coala los desde est* fecfia A descargarse de laéUips que les resulta en la causa criminal que so les sigua por falsificación de docurnentois público y falsificación de sellos; ciertos y seguros de que si así io hicieien se les oirá y administrará justicia y de nó so les declarará rebeldía y porbas-taute los estrados del Jnzgado, para las notiticacionis y demás trámites de la causa.—Habana Ootubbre 23 Re
1883.—José Godoy García.----Por mandado dp. &, Sría,,
Pascual G. Hervás.	fiftñ E O 80
Don Aureliano Martin v Alonso, Juez de primera instancia de ee^a Ciudad y su partido.
Ror esta mi, primera Carta de e ficto, cito, llamo y í*0C el nroséuts primer edicto, cito, llamo y emplazó al moreno Tomás criollo, acuno de veinte A veinte y un años de edad, jornalero que fué do la Compañía del Perro-carril del Oeste y cuyas demás generales y actual paradero se ignoran, A fin ue que deutro do nueve dias se presente tn la cárcel do esta Ciudad, á responder A los cargos que le resultan en causa por hurto, pues de no hacerlo le declararé rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar oon arreglo á la Ley.—Boiucal 11 de Octubre de 1SS3.—Anureliauo Martin Alonso.—Angel Garbullo
733 E O 30
Dr. Don Miguel de Oéspodes Coffigny, Juez de primera ra iustaueia de esta vil’a y su juris ficción.
Foreste mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D- Juan Torrente ó Infante, natural de la Habana, casado, herrero, de treinta y cinco años, vecino de esta villa é hijo de D. Juan y Di Rosa, para que en el término de nueve dias contados desde ia fecha se presente eu la cárcel de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue ñor lesiones A D. Estéban Grafla y Grafia; cierto y seguro de quesi así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y,de nóse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las n tificaciones y demás trámites del procedimiento.— Guanabacoa Octubre diez y nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel Géspedesy Ooffiguy.-Por mandado de S. Sría.,—Luis J. Maiin.—Y para su publicación libro Ja presente.—Luis J. Marín.
950 E O 30
Don Eduardo Fontal y Marcó del Pont, Juez deprimerà in-taucia del distrito de Jesus María.
Por este mi primer cd.cto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Emilio Rodríguez, de oficio cocinero, jóven y que tiene una imperfección en una mano, A fin de que en el término de nueve días contados dts ie esta fecha se presente eu la Real Cárcel A descargarse de la culpa que le resulta en causa (pie lo sigo por homiéidio del moreno Z icarias Martínez, cierto y seguro de que si así lo hiciere le admini-traré reeta y cumplida justicia, y de nó, le declararé rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y para bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.-Habana y Octubre 8 de 18S3.-Eduardo ton-tan.—Pur su mandado^ PeJro Rodríguez 1 erez.
693 E O 30
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate de esta Capital.
Por esto mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, A Don José de la Torre y.Bar, oficial qmj fué del Negociado de contracción de la Aduana de *)ite Puerto cuyas demás generales se ignoran, para (pie en el término de nueve illas después del último anuncio, se presente eu la cárcel de esta Capital A descargarse de ! la culpa que ie resulta en la causa que contra él y otro
Por este mi secundo edicto y pregan, cito, llamo y Lesigue por infidelidad en la custodia do documentos emplazo A D. Rafael Valdés y Rizo, hijo ,de Do.i Luis	y fraude al Estado; cierto y seguro que si así lo hiciere
y D9 Móuica natural de esta, soltero, de sesenta y ocho	: ae ie le oirá y administrará justicia y ue lo contrario se
años y carpintero, para que dentro de nueve di ís se pre-¡ Aclarará rebelde y contumaz y por bastantes los sente en la cárcel de esta Ciudad, A descargarse de la [estrado« del Juzgado, para que con ellos se entiendan culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por jos de,,¡As trámites (¡u eocurran.—Habana [Z7 de 'ociu-sustraccion de menores, daño en la propiedad y lesiones; bre de 1883.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, cierto y seguro de que si así lo hiciere, le administraré j Baños. Manuel	. a« *.i,nini«draí»lnn
recta y cumplida justicia, y de nó le declararé rebelde D. Federico Bordallo y Vlsedo, Jefe de Admm.straclon, y oontumaz élncursoen las pena de la Ley y por bastan- j	juez de Primera Instancia en piopieuad del Urano
te los estrados dol Juzgado.—Habana Octubre 26 de	v Decano (le esta ciudad.
,	1883 —Eduardo Fontan.—Por su mandado Br. Bernardo	Por este mi.prlmer edicto, cito, llamo y emplazo a
Obsequiando lo acordado por la Junta de Gobierno, iei junc0.	974 ' E O 31 D. Domingo Alonso (A) El Montañés, cigarrero, como
se publica	la cesación de D. Guillermo	Soto, como	de-	... jua"r,i0 Fontan v Mareé del Pont, Juez de prime-	,(e' 22 A 23 años, cuyas domás generales se ignoran, para
pendiente	auxiliar del colegial O. José	Díaz Aibertlui.	. 1 jnsiancia del distrito de Jesús María.	Que eu el término de nuuve dius contados desde esta fe-
EI Secretarlo Contador, Pedro C. López.	| Pnr f S(Q m| afiir-inri0 edicto v nrtgou, cito, Hamo y	(>ha comparezca en la Cárcel pública de esta ciudad á
Habana
Nufiez.
31 d© Octubre de 18S3.—El Síndico,
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y ..aplazo A Don Laurerio Luaces, natural (
¡soltero, como de quince A diez y seis años, sin oficio, pa- contra el mismo instruyo,
iir )emplazo A Don Lattrerio Luaces, natural de esta Ciudad descargarse de la culpa que le resulta.én la causa qué
«*• \. nnmn /4 a miítiAQ é f\\C*7. V biuiu úñlVQ Mili íiíiíílO. 1)1“ OAtil l'U ni lYlijlYlO ÍIDIM’IIVO. liJ^G TC l '-*0 UÓ ÍOH JíGIJUiHOS
que hubiere lugar si no comparece.—Habana 23 de Setiembre de 1883.—Federico Bordallo.—Por su mandado, José Q. Suzarte.	573 e O 30
Don José Mier y Valdés, Juez municipal de esta villa y encargado accidentalmente del Juzgado de primera instancia.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Enrique Beltrau, parajque en el término de nueve dias se presente eu este Juzgado A hacerse cargo del traslado que se le ha conferido en la causa que so le sigue por lesiones, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplidajusticia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande, Octubre nueve de mil ochocientos ocheuta y tres.—José Mier.— Por su maudado, Calixto María Casals v Valdés.
770 E O 30
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera infancia del distrito de Jesús María.
Por estq mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Juan Ih&rra, cuyas generales se ignoran, para que deiltro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á mi disposición A descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por lesiones graves, cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de nó le declararé rebelde y contumaz incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado.—Habana Octubre 11 de 1883.—Eduardo Fontan.—Por su mauda-do, Br. Bernardo del Junco,	793 E O 30 ■
El Sr. Juez de Primera Instancia de esta villa ha dispuesto se publique en la Gaceta Oficial el edicto que dice: «D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa. Por el presente, cita, llama y emplaza A D9 Paulina Lamar vecina de San Nicolás en el potrero «Pininos» A tin de que se presente en este Juzgado .A descargarse de la culpa que le resulta en la cau»a que se le sigue por abandono de un niño, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y Ue lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penes de 1», ley y por bastante los estrados del Juzgado, donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines Octubre tres de mil oehoeieutos ochenta y tres.—Gerardo F. de la Regueia. —Por su mandado, Lcio. Juan Bta. Diaz. Y para que lo ordenado por S. Sría. tenga efecto libro A V. la presente fecha ut supra.—Juan Bautista Diaz. 666 1ÍO 30 Don Eduardo Foutauy Marcó del Pont, Juez do primera instancia del Distrito de Jesús Maris.
, Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Tomás Achau, de oficio cocinero y vecino que fué de la calle del Aguila, A fin de que eu él término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la Real Cárcel A descargarse de la culpa que lo resulta en cansa que le sigo por homicidio del de su clase Lorenzo Alá, seguro de que si así lo hiciero le administraré recta y cumplidajusticia, y de nó lo declararé rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrado-i del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. -Habana y Octubre 8 de 1883.—Eduardo Fontan.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez.	694 E O 30
Don Federico Bor lallo y Viaedo, .Tefe de Administración, Juez de Ptlmera Instancia en propiedad del Distrito del Prado y Decano de los de esta capital. Por este rífi primer edicto, cito, llamo y emplaza al pardo José Romero Aguilar ó José Plutarco Agufiar ó José Manuel Aguilar ó Francisco Rom ro Aguilar ó Leopoldo Annonteros, uatural deCienfuegos, soltero do diez y siete años, zapatero, hijo do María Aguilar y do Silvestre Arrieta, de estatura regular, algo barrosoy con una cicatriz eu tí lado izquierdo de la frente, puraque eu término de nueve dias A contar desd > esta Gotia comparezca en la cárcel pública le esta Ciudad, uueasí lo lie dispuesto en la causa que se le sigue por hurto, e erto y seguro de que si así lo hace se le administrará reota y cumplida justicia y de nó se lo declarará reb 'Id y contumaz y por bastante los estrados del Juzgad > para las notificaciones y demás trámites que ooorrau.-H baña y Setiembre^ de 1SS3.—Federico Bordaho.—José Maestre.	572 E O 1
Don Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial.
Por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Rafael Sánchez y Sánchez, natural de Guir i de Melena, soltero, de treinta y cuatro años de edad, para que en el término de nueve dias se presento en esto Juzgado, A notificurscile la sonteucia dictad en la eati«n queso le sigue por disparo de un tiro de revolve 4 D in Juan Justo Rodríguez, seguro de que si así no lo hier re se le declarará rebelde y seguirá ia causa eu sil rebeldía, haciéndosele las notificaciones eu los estrados del Juzgado, parándole el mismo perjuicio quesi presen1© fuere.—San Antonio Octubre veinte y tres do mil ochocientos ochenta y tres.—Ignacio de Castro, Matías Gis-perl.—Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta ofioial libro el presente.—San Antonio Octubre 23 de 1883.—Matías Gispert.
10 E O l
Don José Lirio y Vallier, Jaez do pritfiera instancia eu propiedad de este partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A Don Antonio Piloto, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta vilía A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro quo si Jasí lo hiciero se leolrá y administrorá recta y cumplida justicia y délo cautrai io se le declarará rebelde y oontumaz y liábi es los estrados del Juzgado para las notificaciones y de nás tramites que ocurran.—Sagua la Grande Octubre ¡15 de 1833.— José 'Lirio y Vallier.—Por su mandado, Calixto María Casals y Valdés,	853 E O 1
Don José Godoy García, Juez do primera instancia'del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edioto, cito, llamo y emplaso A los herederos de Dou José Redondo y Fraga, hijo de Manuel y de Juana, natural de Santa María Magdalena, provincia fie Lugo y sirviente quo fué del Hospital Mi lita? d© esta Ciudad, A fin de quo en el término de veinte días, comparezca en este Juzgado, sito calle de Consulado número cincuenta y cinco, por medio de Abogado y Procura Jor A deducir el derecho de que se crean asistidos, en la iuteligencia de que no verificarlo les pasará el perjuicio consiguiente. Que así lo he dispuerto eu los autos intestados lol ultramarino el expresado Don José Redonda.—-Habana 23 de Octubre de 1883.— Godoy García,—Francisco de Castro. 923 COI
REMATES.
Don José Godoy García, Juez do primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber ¡il público que: A consecuencia de los autos seguidos por Don Manuel Arnaldo como cesionario do 1J. Felipe Martínez del Cerro, contra DI Aurora Parera, en cobro de pesos, he acordado el remate del ingenio «El Cármen,» hubicado en la jurisdicción de Jaruco, partido de Rio-Blanco del Norte, compuesto de treinta y una caballerías de tierra y tasado con su maquinaria y demás anexidades, en la suma de ciento cincuenta y dos mil trescientos sesenta y dos pesos nueve centavos oro, habiendo señalado para que tenga lugar el acto el dia veinte y nu vo de Noviembre pl'óximo, A las doce en los estrados de este Juzgado, sito calle del Consulado número cincuenta y cinco.—Habana Octubre veinte y cuatro de mil ochocientos óchenla y tres.—Godoy García —Por maudado de S. Sría., ücr-narJino Suarez.—Y para su inseroion en la Gaceta oficial libro la presente en su toclla.—Bernardino Suarez.
21 R 1
D. Federico Bordallo y Viaedo. Juez dej primera instancia, propietario del distrito dol Prado y Decano de los de esta ciudad.
Por el presente se anuncia al público que por consecuencia de los autos ejecutivos que sigue Don Juan Cano y Ortiz, como gerente de la Sociedad do Líov da Cano y Compañía, contra Domingo Martin y A emau y D. Pedro de la Portilla, encobro de pesos, su hadi-pue-to sacar A remate la mitad de la hacienda «11« as Agua » situada en el término municipal de «Baj » ¡u Lid. i-m de la provincia de Pinar del Rio, si finlanuo para e a to el dia veinte y seis del entrante mes de Novo uibre A las doce de su mañana en las puertas dei Juzgado, sito en ;a calzada de la Reina número cuarenta y oua.r-; advirtiéndose que el precio fijado á dicha mitad, es el de veinte y seis mil peso3, y que se admitirán proposiciones que cubran las dos terceras de dicho precio.—Y para
que tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial de
la Habana, libro el presente en la Habana A veinte y stis de Octubre de mil ochocientos ochenta y tres.—Federico Bordallo.—.Por} mandado de Su ¡Sría., José
Maestre.	, _ .	12r	}
Dou José Godoy García, Juez de Primera Instanoia en propiedad del Distrito de la Catedral.
Por el presente edicto se hace saber al público haberse señalado el dia treinta del entrante mes de Noviembre A i as once de la mañana en los i airados del Juzgado situado en la callo del Consulado número 55, para el remate de las casas calle de la Concepción numero dos y seis, y calle de los Padres número dos, todas situadas eu el pueblo de.Marianao, y retasadas, lu puniera en mil seiscientos ochenta y cinco pocos ochenta y cinco centavos oro; la segunda eu mil seiscientos noventa y cinco pesos, sesenta y cuatro centavos, también ea oro y ia tercera eu mil quinientos sesenta y cuatro pesos 'noventa y seis centavos eu la misma moneda, ¡i tin de que concurran A hacer proposiciones los que quisieren al lugar, dia y hora indicados. Que así lo tengo dlspue-to en los autos ejecutivos que sigue la sucesión do D‘.‘ María del Rosario Entralgo contra D. Santiago Mi-fioso en cobro de pesos.—Habana y Octubre 25 de 1883. —José Godoy García.—Jesús Rodríguez. 1007 K 31 Don Jo3é Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad. Por el presente se anuncia al público haberse señalado el dia veinte y siete de Noviembre entrante, A las doce de la mañana eu este Juzgado, Consulado cincuenta y cinco, para el remate en pública subasta de la casa de manipostería y azotea, calle de Lealtad número noventa y siete, acera Este, entre Neptuuo y Concordia, compuesta de siete metros diez y siete centímetros do frente por treiuta metros treinta centímetros de tundo, y tasada cou el terreno que ocupa, en ocho mil selecto -tos treintay seis pesos noventa y do» centavos en oio.