t)oü José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por esta primera carta de edicto, cito, llamo emplazo al moreno José Marti uez Hernández natural de > on-solacion del Hur, vecino de Pinar del Kio, casado, labrador y de veintey dos años, para que se presente en la Cárci 1 provisional de esta cabecera, dentro del térini-uo de nueve dias, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oiré y administrará justicia, declarándosele en otro caso rebelde y contumaz é incurso en las peuas de la Ley.—San Cristóbal y Diciembre 12 de 188o.—José del Barrio y (jorp-—Por su orden.—Santiago A. Gutiérrez de C'elts.
562 K O 21.
Dr. D. Iguaoio de Castro y Azopardo, Juez de primera iustanoia de este distrito judicial.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Anastasio Morales, natural que se dice ser de las Mangas, de condición Ubre, vecino de Artemisa, y José Augulo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presenten en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que se les resulta eu la causa que se les sigue por hurto de páltsnos á D. Máximo Gómez y á D Gabriel Suarez, seguro de que si así lo hicieren se les admiustrará justicia y de lo contrariase le declarará rebeldes y contumaces ó inoursos eu las penas de la Ley parándoles el mismo perjuicio que si- presentes fueren, entendiéndose todos ios actos del juzgado.—San Antonio Noviembre 12 de 1853.—Ignacio de Castro. —Antonio de Porto. Y para su publicación de la Gaoeta Oüeial libro la presente.—San Antonio 12 de Noviembre de 1883,—Ignacio de Castro.—Antonio Porio.
21*0 E O 19
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de
esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Hernández López, natural de Quemado de Güines, soltero, de 24 años de edad, tabaquero v veelno de esta villa, para que en el térmiuo de nueve días se presente en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigu de oficio por lesiones á O. Hantana Perez Fundora cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará recia y cumplida justicia y de nú se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados «. el Juz-
Íarto.—Magua la Grande, Noviembre 10 de 1883.—Jo.-ó iirlo y Vallier.	207 E O 19
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de
esta villa y su jurisdicción.	,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D Jaaquin Avellas y Alvarez á fln deque se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones A D. José Poli, cierto y seguro de que si asi io hace se le administrará recta y cumplida justioia y de nú se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Lev - agua la Grande. Noviembre 4 de 1883—José Lirio y Vallier.—Por mandado de 8. Hría , Avelino Be-
tanoourt	147 ^ u iy
Don José Godoy y García, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto ha#** safrej* (jue á consecuencia del concurso del moreno Juan Poveda he dictado el auto que á la letra dice:—«Habana trece de Diciérobrp de mi ochocientos ochenta y tres.—Vista la certificación del actuarlo que antecede, y llevando á efecto el apercibimiento decretado |»orauto de veinte y nueve de Octubre nrúximo pasado obrante á fojas novecientas cincuenta y nueve, se confiere á D. Manuel de Zequeira y Aguiar en su caráoter de acreedor, graduado eu quinto lugar, la representación común de los acreedores de este concurso sin perjuicio del derecho que pudieran asistirle á los acreedores convocados. Lo mandó y firma S. S. ante mi, dov fó:—Godcy García.—Franoisco de Castro.—Y con el fln de notificar el referido auto á los acreedores libro el presente para su publicación por tres números de la Gaceta Oficial «le esta Capital.—Habana 19 de Diciembre de 1883.—José Godoy García.—Por mandado de 8. 8.,— Francisco de Castro.	Íj H
D José Manuel Ramírez Ovando, Juez Muuicipal del Distrito de Guadalupe é interino de primera instancia del mismo por emfermedad del propietario.
Por este mi primer edicto, y pregón cito, llamo y emplazo ft D- José Marti y Fout, natural de Cataluña, cuyas demás generales se ignora» á fin de en el término defuueve dias contados desde la publicación de este edioto se presente en la Real Cárcel de esta .ciudad & descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él iustrnyo por estafa, cierto y seguro que de asi hacerlo se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Diciembre 12 de 1883. -José Manuel Ramírez Ovando.-Por su pandado —Rafael del Pino.	o53 L O
D. José Godoy García, Juez de primera Instancia del Distrito de la Catedral.
por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a D Francisco Torrens y Santiuati hijo de Estébau y de Cristina, natural de Gerona, soltero, cíe diez y seis años de edad y marinero, para en el término de nueve días contados desde esta fecha comparezca en el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones á D. Angel Pita; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nú se le declarará rebelde ypor bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.Habana Diciembre 12 de 1883. -José Godoy y García.—Por mandado de 8., Sría,—Pascual G. Hervás.
554 E O 21
Don Federico Bordallo y Visedo, Jete de Administración , Juez do primer instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano délos de esta Capital, Por este mi primer edicto y pregón, oito llamo y emplazo á D. Vicente Hada y Sauduga, natural de Navarra, vecino de ésta, soltero, hijo de Di t stanislaa y de Don Eulogio, Escolta que fué del Presidio Departamental, á quien se le sigue causa por infidelidad en la custodia del penado D. Angel Feu Más, para que eu el término de nueve días comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, cierto y seguro que si asi lo hace, se le oirá y admi-trará justicia y de nú, se le declarará rebelde y contumaz y por bastante les Estrados del Juzgado.—Habana, Diciembre 8 de 1883.—Federico Bordallo.—Por su man dado, Eugenio Fernandez Mac-Mahou.
573 E O 21
Don José Godoy y García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, oito, llamo y emplazo ft D. Manuel Menend.z Pardo, hijo de Pedro y de Cár» inen, natural de Loumoño, provínola de Oviedo, soltero, dependiente, de 21 años de edad y vecino que fué del Quemado de Güines, para que en el término de nueve días contados desde esta fecha se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse ilelaeulpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por uso de cédula de vecindad expedida á nombre de otro; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justioia y de nú, se le declarará rebelde y por bustantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana, Diciembre 10 de 1883.— José Godoy García.—Por mandado de 8. Srla., Pascual G. Hervás.	618 E O 21
D. Alejandra Laurel y Rodríguez, Juez de primera Instancia del Distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ul moreno Rafael Castilla, natural de Puerto Priucipe, soltero y de veinte y seis años, á fln de que dentro de nueve dias oontados desde esta fecha se presente eu este Juzgado, calle de Zuiueta número 20, á evaouar un aoto de justicia en oausa que se le sigue por lesiones; oierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nú se 1« declarará rebelde y contumaz 6 incurso eu las peuas de la Ley.—Habaüa y Dioiembre 4 de 1883.—Alejaudro Laurel.—Por mandado de 8., Srla.—José Mí Espinosa.	476 E O 21
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe.
Por este mi primer, edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Andrés García Alvarez, natural de Asturias, soltero, de veiute y ocho años de edad vendedor ambulante, cuyas demás generales se ignoran, á fln de que eu el término de nueve días contados desde la publicación de este edicto, se presente eu la Cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Domingo Valdós de Losada, cierto y seguro que de hacerlo asi se le oirá y administrará justicia, y caso contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los Estrados de este Juzgado, para los demás trámites ulteriores del procedimiento ó lucurso eu las penas que marca la Ley.—Habana Noviembre 8 de 1883.—Ramón Maria de Aráiztegui.~Por su mandauo,—Rafael del Pino.
133 E O 21
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera ¡Estancia del distrito de Belen de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Quintana García, para que dentro de nuevo dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, sito Zuiueta uúmoro20, con objeto de evacuar un acto de justicia, con referencia á la cansa que en el Juzgado de instrucción de la ciudad de las Palmas se le sigue por uso de cédula de vecindad expedida á nombre de otro, cierto y seguro que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las demás penas de la Ley. Que asi lo tengo dispuesto á virtud de exhorto del Sr. Juez que conoce de la causa ántes referida.—Habana, Diciembre 15 de 1883.—Severino Prieto. —Por mandado de 8. Srla., Juau H. Vergel.
612 E O 23
Don Antonio Hierra y Gato, Juez de Primera Instancia de esta Villa y su Partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático León González, natural de Cantón, vecino de Bahía-Honda, hijo de Chosin y de Ají, soltero y de 38 años de edad, para que dentro de nueve «lias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por robo en el establecimiento de D. José Rivero, vecino de Bahía-Honda, evacuando el traslado que se le ha conferido de la acusaoion fiscal recaida á uicha causa, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le delatará rebelde y contumaz 6 iueurso en las penas de la
Ley, sirviendo por bastantes I03 estratos del Juzgad«) para evacuar esj trámite y los demás que ocurran. Quo asi lo tengo dispuesto.—Guauajav, Noviembre 14 de 1883.—Antonio »ierra y Gato.—Por mandado de ». 8., Francisco M. Gispert.	220 E O 23
D. Aureiiano Martin y Alonso Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia eu propiedad de este distrito judicial.
Por el presente primer edioto, cito, llamo y emplazo al pardo Secundino Pita, hijo de la parda Teresa, natural de Kantlago de las Vegas, soitero, vendedor ambulante y de cuarenta y seis años de edad, cuyo actual paradero se Ignora, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente eu este Juzgado á re-ponder á lo» cargos «)ue le resultan encausa que Hele sigue por hurto de géneros á D. Fidel Lamió, apercibido de que de nú verificarlo se le declarará rebelde y le parará el el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Bejucal, 18 de Diciembre de 1883— Aureiiano Martin y Alonso.—Por mandado de 8. rría., Angel Carballo.
o4fJ £ O 23
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de esta villa de San Autonio y su distrito judicial.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Autoaio Hernández, natural de Puerto-Principe, como de 26 años de edau, de estatura baja, bigote saliente y negro, color trigueño y un poco cargado de espalda, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública da esta villa á descárgame de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de veinte pesos billetes de Banco y un cuadragésimo de Lotería, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley parándole el mismo perjuicio que si presente fuere haciéndosele las notificaciones en los estrados del Juzgado oon quien se entenderán los demás trámites del procedimiento.—San Antonio, Noviembre 30 de 1883.—Ignacio de Castro.—Matías Gispert.—Y para su publicación por tres números consecutivos eu ia Gaceta Oficial libro la presente fecha ut supra.—Matías Gispert.
Don José Mier y Valdés, Juez Municipal propietario é ¡uterino «le primera instancia de esta villa y su pardo judicial.
Por este mi primer edioto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Mároos Lecuoua, de profesión billetero, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa ádescargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue de oficio por estafa á D. Jeremías Estevez, cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nú se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgad.».—Sagua la Grande, Diciembre 11 de 1883.—José Mier y Valdés.— Por su mandado.—Andrés 8. Moreno.
547 E O 23
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Enrique Murtinez Zúniga (á) Pata de Banco, natural de ésta, hijo de D. Hamou y Di Teresa, jornalero y como de 30 años, para «;ue dentro de nueve días después del último anuncio se presente en la cárcel de ista ciudad á descargarse déla culpa que le re^ sulla en la causa que se le sigue por robo de prendas y dinero á D. José Alvarez Mantesa, cierto y seguro que de nú hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana, Diciembre jO de 1883.—Alejandro Laurel.—Por mandado de 8. Srla., Manuel Baños.	546 E O 23
Doctor D. Miguel Céspedes Coffigny, Juez de primera instaucia de esta villa y s» jurisdipciou eto.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael María Leal y Masóla, natural de San Antonio de los Baños, vecino de la Habana, soltero, dedicado al comercio de frutos del país, de 30 años de edad, é hijo de D, José Joaquin y de Doña María de Jesús, para que dentro de nueve días á oontar desde la fecha, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa «jue le resulta en la causa que se le sigue pqr ropo d<¡ un oa: bailo áj), .José yaldés Hernández, cierto y seguro que si así lo hace se le oipá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 iueurso eu las pena» de la ley, y por bastantes los estrados del Juzgado.’—Guauabacoa Noviembre 9 de 1883.—Miguel Céspedes Coffigny.—Por mandado de 8. Srla., Francisco W. Armengol. Y para su publicación por tres números «le ia Gaceta Oficial libro ia presente en la propia fecha.—Francisco W- Armengol.	162 E O 23
Don Federico Bordallo y	-Jete de ARbUmstra-
ciou, Juez de primera instancia del distrito dei Prado y Decano de los de esta ciudad, ppr este mi primer edicto, cito y llamo á los que Ee crean co» derecijo & heredar á D* Cayetana Silveira, natural de Santiago, Provincia <Je la Corulla, de 24 años de edad y de estado casada, qtie falleció en esta ciudad el día nueve dp Setiembre del corriente año, para que eu el término de treinta 4¡as comparezcan á deducirlo en este Juzgado,—Dado en la Habana á 10 de Noviembre de 1883.—Federico Bordallo.—Por el compañero Villar, —José Maestri..	577 E O 33
REMATES.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presenta se hace saber qne en el incidente al juicio ejecutivo seguido po>- Castillo y Cí y D. Pedro Lacoste, contra el Excmo. Sr. Marqués de Almenda-res, formado aquel para levantar fondos con qué atender al sostenimiento de las fincas embargadas que á instancia de los ejecutantes y de la comisión administradora de los bienes del Excmo. Sr. Marqués de AI-mendares de que fornaa parte este señor se saca á pública subasta la contratación del empréstito siguiente: He toman séjs mil pesos en oro mensuales sobre el lugenio «San José», seis mil sobre el «Luisa», seis mil sobre el «Union», tres mil sobre el ««3eraflua» y mil quinientos sobre el «Antilla», para las atenciones que exije el so i-tenimiento, cultivo y producción de dicuas fincas, quedando afectados ú vendidos en garantía los primeros frutos respectivos de los mencionados Ingenios. Las proposiciones se verificarán en pliego cerrado, y en él se fijará la duraoion del contrato, estimándose como ia mejor propo.-luion faspecto de cada fiuou, la que exija en garantía ú venta menor número de boooyes de azúcar y que ménos utilidad pretendiera . admitiéndose proposiciones respeolo de una ó varias fincas aunque no se presenten respecto do alguna ú algunas de las otras. Para la celebración de ia subasta, que tendrá lugar en este Juzgado, calle de Acosta número 32, se ha señalado el dia 4 de Enero prúximo entrante á la hora de las 12, dada la urgencia y necesidad de atender ai sostenimiento «le las fincas’ y poder verificar la zafra actual, eu la inteligencia de que por estas consideraciones se habilitan los dias inhábiles. Dado en la ciudad de la Habana á 21 de Diciembre de 1883.—Juan Valdé« Pagés. —Por sumandado, Antonio Alvarez I isua. R 26 Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate.
A consecuencia del juicio ordinario de menor cuantía seguido por D. Rafael y D. José Mí del Valle jr Go-dpy como incidente á la testamentaria de Di María de los Dolores Sebastiana Valdés, en cobro de legados, he dispuesto poner en subasta pública por veinte días la casa situada en la Calzada de Jesús del Monte núm. 409, compuesta de doscientos ochenta y seis metros trece centímetros cuadrados, retasada en la cantidad de mil novecientos noventa y cuatro pesos siete centayos oro se? Halándose para el acto del remate el dia veinte y cuatro del entrante mes de Enero á las doce, en la puerta de este Juzgado, calle de Zuiueta número 20.—Habana y Diciembre 15 de 1883.—Alejandro Laurel.—Por su mandado,—José Mi Espinosa.	610 R 21
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate de esta Capital.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Juan Arenaza contra D. Justiniano y D. Francisco Rovira, he dispuesto se ponga en pública subasta por veinte dias la casa situada en la acera Oeste de la calzada de la Infanta, sin número, contigua al cafó «Capellanes», y un terreno anexo retasado en treinta y cinco mil doscientos diez y nueve pesos, sesenta y cinco centavos oro, habiendo señalado para el acto dei remate las doce de la mañana del dia quince del entrante mes de Enero en este Juzgado, calle de Zuiueta número 20. El que quiera hacer proposiciones comparezca, con advertencia de que no se admitirán las que no cubran los dos tercios de su avalúo.—Habana Diciembre 6 de 1883.—Alejandro Laurel.—Por su mandado,—José Mí ¿spinusa.
623 K 21
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de Primera Instancia eu propiedad del Distrito del Prado de esta ciudad y Decano de los de la misma.
Por ante mi eu causa por hurto de dinero á D. Santiago Villarejo ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque al dueño y dependieu tes del Hotel París para que á primera audiencia comparezcan á prestar declaración eu dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente visada por dicho Sr. Juez.—Habana Diciembre 18 de 1883.— n-ugenio Fernandez.	625 C O 22
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo Jefe de Administración, Juez, de Primera Instancia en propiedad «leí Distrito del Prado de esta dudad y Decauo de los de la misma.
Por ante mi en causa contra D- Jesús Nufiez Pagés por hurto ha dispuesto que por tres números de la üa-
|
ceta Oficial se convoque á D. Antonio Fernandez y D. N. Joselin vendedores de pescado, ambulantes, en el Mercado de Colon para que á primera audiencia comparezcan á prestar declaración. Y para su cumpliinieu to visada por 8., Hría libro la presente.—Habana Diciembre 18 de 1883,—Eugenio Fernaud«,t¡Mi|lc-Mahon.-
627 C Ó 22
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo Jefe de Administración, Juez de primera lustaucia en propiedad del Distrito del Prado de esta ciudad y Decano «Je los de la misma.
Por ante mí eu causa por lesiones á D. Auauleto Fernandez ha dispuesto «;ue por tres números de la Gaceta Oficial so convoque á dicho Fernandez que residía Lamparilla diez y seis para que comparezca á prestar una declaración á la mayor brevedad. Y para su cumplimiento visada por S., «Hría libro la presente. —Habana Diciembre 18 de 1883.—Eugeulo Fernandez Mac-Mahon.	623 C O 22
Ei Br. D. Federico Bordallo y Visedo Jefe de Administración, Juez de primera instaucia del Distrito del Prado y Decauo de los de esta Ciudad.
Por ante mi ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta Odcial á D. Iguaeio Prieto vecino que era de la calle de Berual número veiute para que dentro de quinto dia comparezca en esle Juzgado á evacuar uu acto de justica eu causa crimiual.—Habaua Diciembre 8 de 1833.—Por mi compañero Villar—José Maestri.	629 O ü 22
En virtud de providencia del Sr. D. Anreüano Martin y Alonso, Jues de primera iustaucia eu propiedad de esta ciudad y su pa: tillo se convoca por tres números consecutivos de este periódico y por término «le nueve dias á D. Fidel Duurlo, uatural de Italia, vecino de Guauajay, casado, veudedor ambulante, y de sesenta y dos años de edad, cuyo actual paradero se ignora á fin «le que comparezca en dicho juzgado para un acto de justicia eu causa criminal de oficio.—Bejucal 18 de Diciembre de 1883.—Aureiiano M. Alonso.—Angel Gar-ballo	617 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe ha dispuesta que por éstaúrdeu se couvoque al dueño de diez pares de medias mareadas cou el número nueve y medio de color crudo y un pañuelo de color de pintas negras figurando estrellas, para que dentro de tercero di i comparezca en este Juzgado Inquisidor 35 á declarar lo qne sepa sobre el particular; asi mismo se convoca á un tal D. Joaquin que es cojo y vende medias para qu» también se presente en este Juzgado á prestar una deolaracion en dicha causa.—Habana Diciembre li de 1883.—José Garda Tejada.
608 C O 22
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de Pinar del Rio, etc.
Por el presente se cita á Di Juana Herrera, vecina que fué de esta ciudad para que dentro fie quinto di» se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en la causa por robo á Di Luisa Casanova.—Pinar del Rio Noviembre 29 de 1883.—Cárlos Q. de la forre.—Por mandado de8. 8.,—José V. Urrutia. 611 C O 22 Don José Mier y Valdés, Juez Municipal propietario y de Primera Instaucia aooidental de esta Villa y su partido judicial.
i'or ante mi ba dispuesto se couvoque á D. José Mota para «jue eu el término de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia, dispuesto en causa formada de oficio contra el moreno libre Federico, criollo, por hurto de un caballo de D. Rafael Martínez y Delgado. Y para su publicación en la Gaceta Oficial Jibi-o la presente en Hagua la Grunde á 14 de Diciembre de 1833.—Por mandado de H. 8.,--Andrés 8, Moreno.
589 O O 22
El 8r. Juez de Primera Instancia de esta Villa lia dispuesto se convoque por la Gaceta Oficial á D. Tomás Miret, sargento de Milicias, que en el año de 1881 estuvo vendiendo en ei pueblo de Madruga, á fin de que comparezca eu este Juzgado á evacuar uu acto dejusticia en la causa criminal seguida contra D. Fernando Gómez de la Torre y otros, por estafa y otros delitos. Y para que lo disp lesto tenga efecto libro la presente.—Güines Diciembre 2 de ls83.— Ludo. Juan Bautista Díaz.
593	O’ O "22
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia del distrito del Prado y Decauo de los de esta Ciudad,
Por ante mi ba dispuesto eu causa contra el pardo Remigio Gómez, por robo, que por tres números de la Gaceta Oüeial se couvoque a D. Cárlos Gatel, vecino de Acosta 69, para que á la mayor brevedad comparezca en este J uzgado á prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplinp^tq um>q ia presente visada por 8. 8.— Habana Diciembre 16 de 1883.—Eugenio Fernandez Mac-Mahou.	578 C O 22
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de Primera Instancia en propiedad del Distrito del Prado ije esta Ciudad y Decano de los de la misma.
Por apte mí eu causa contra el asiático Martin Perez por expendicion de papeletas de rifa no autorizada he dis puesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque al asiático Cárlos, del que se ignora su domicilio, á fin de que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente visada por el referido Sr, Juez.—Habana Diciembre 15 de 1883.—Eugenio Fernandez Mac-Mahon,	578 C O 22
El Sr. Juez de primera lustaucia del Distrito de Monserrate por ante mí lia dispuesto que por este Orden y en tres números de la Gaceta Oficial se convoquen á tas personas que conozcan bienes de la pertenencia de los asiáticos José Ohon y Francisco Acón; á fin de que Comparezcan en este Juzgado, Zuiueta núm. 20, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y par* su publicación libro la presente.—Habana y Diciembre 17 de 1883.—José Mí Espinosa.	604 O O 22
El 8r. Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate por ante mi ha dispuesto que por este Orden y en tres números de la Gaceta Oficial se convoquen á las personas que conozcan bienes de la pertenencia del pardo Pelayo Ifernarldez Torres, á fin de que comparezcan eu el Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal, Y para su publicaciou libro la presente.—Habaua y Diciembre 14 do 1883.—José Mí Espinosa.
6Q5 C O 22
En virtnd de providencia del Sr. D. Aureiiano Martin y Alonso, Juez de primera Instancia en propiedad de esta ciudad y su partido, so convoca por tres números de este periódico y por término de nueve dias al pardo Secundino Pita, hijo de la parda Teresa, natural de Santiago de las Vegas, soltero, vendedor ambulante y de cuarenta y seis años de edad, cuyo actual paradero se ignora, á fln de que comparezca en dicho Juzgado para un acto de justicia ep c..usa criminal de oficio.—Bejucal 18 de Diciembre de 1883.—Angel Carballo.
618 C O 22
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera Instancia del distrito de Bel®u-
Poy apte mi he dispuesto que por tres mlmeroB consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque á D. Manuel Busiillo, natural de Santander, soltero, de 35 años de edad, dependiente y vecino que fué de la calle de Han Pedro número 6, á fin de que dentro de quinto día después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito Zuiueta 20, á ttu de evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de dinero al mismo.,— Habana, Diciembre 17 de 1883.—Francisco Ozeguera.
622	C O 22
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instaucia propietario de este partido judicial.
Por medio del presente se convoca á las persogas que se creau cqu dereobo á redamar una yegua color bayo, cabos negros, como de seis y media cuartas, tros putas negras, sin hierro y cabos al pelo, cuyo animal se dejó abandonado eu el sitio de D. Joaquin Castillo en la noche del dia 10 del presente mes, en que le faltó un caballo; á fin de que las personas que se consideran con derecho á la misma se píeseuteu eu este Juzgadq á deducirlo co» los dqcumehtos justificativas, eu la inteligencia que si no comparecen en tiempo oportuno se de-larará mostrenco dioho animal, que será rematado ingresando au producto en arcas reales. Que así la tengo dispuesto en la causa de su referencia.—Guauajay, Di-olembre 18 de 1883.—Antonio Sierre y Gato.—Por mandado de 8. Srla.,— Francisco M. Gispert.
623	C 0 23
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto se publique en la Gaceta Oficial el edicto que dice:—D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa.—Por el presente cita, llama y emplaza á D. Fernando Gómez de la Torre, D Ignacio María Cárdenas y D. Iguaeio García, el pri» mero uatural de esta vilia y vecino de Madruga, soltero, de 26 añus de edad y labrador; el segundo uatural y vecino de Madruga, soltero, de diez y siete años y el último Colector de Rentas de Madruga, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezcan en este J uzgado á descargarse de la culpa «jue les resulta en la eausa que se les sigue por estafa y otros delitos, ciertos y seguios de que si asi lo hiciereu seles oirá y administrará justicia y (le nó se les declarará rebeldes y contumaces óincursos eu las penas ae la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines, Diciembre 2 de 1883.—Gerardo F. de la Reguera.—L, Juan Bautista Dia*. Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente fecha ut supra.—L. Juan Bautista Diaz.
594	C O 22
En los autos de la testamentarla de D. Antonio Guerrero y Canredoudo, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito dei Cerro por ante mi, que eu tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno y Boletin Oficial de la Provincia, se cite á Doña Merced, D. Antonio y D. Benjamín Guerrero, cuyos domicilios se ignorau, y á los herederos de Doña, Manuela y D. Fraucisco Guerrero que se dice han fallecido, para que concurran á la Junta que ha de celebrarse el día 12 de Eaero del año próximo á las doce de Ja mañana en el Juzgado, calle de Acosta número 32, con objeto de nombrar un recaudador de los réditos de los censos pertenecientes á dicho juicio en los terrenos del hato Canímar y márgenes del rio San Juau; con el apercibiente de que la Junta tendrá erecto cualquiera quesea el número de los asistentes, y que los que no concurran estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de los que comparezcan.—Y' para su publicación
libro la presente.—Habana y Diciembre 18 de 1883__
Jcsó Nicolás de Ortega.	615 C O 22
A consecuencia de la causa criminal seguida por
hurto de un caballo á D. Rafael Camiuo, ha dispuesto por ante mt el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, se convoqueá las personas «jue se crean cou derecho á uu caballo color dorado, como de cinco y inedia cuartas de alzada, con una quemadura eu la paleta izquierda, que filé abandonado en ei batey «le la finca del expresado D. Rafael Gamillo, á fin «le <|ue dentro «leí término de quince dias ocurran á este Juzgado provistos de los documentos justificativos oportunos, á deducir su derecho. Y para que tengu efecto la convocatoria dispuesta libro la presente.--San Cristóbal Diciembre 11 de 1883.—Barrio.—Santiago H. Gutiérrez de Celis.
564 C O 22 Don José Mier y Val«ié3, Juez de Primera lustancia ut~ cidental de esta Villa y su partido judicial.
Por ante mi ha dispuesto se couvoque á D. Lorenzo Hernández para que en el término de quinto dia se presente en aste Juzgado á evacuar uu acto de justicia dispuesto eu causa formada de oficio contra el pardo libre Juan Loreuzo Castillo, por robo al pardo Juan Bautista Cheltton.—Y para su publicación en la Gaceta Oficial libro la presente eu Sagua la G. ande á 13 «le Diciembre de 1883.—Andrés S. Moreno.	570 C O 21
Don Federico Bornailo y Visedo, Jefe de Administra--cion y Juez de primera insiancia en propiedad del distrito del Prado de esta Ciudad y Decauo de los de la misma.
Por ante mí eu la causa coutra D. Bonifacio Ramos por disparo de arma de fuego y lesiones, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á don Segundo López Araugo vecino que era de Han Rafael núm. 143, para quoá primera audiencia comparezca eu este Juzgado á prestar declaración eu dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente con el Vto. Buo. de dicho Sr. Juez.—Habana y Diciembre 11 de 1883.—Eu-C1 Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Monserrate hadispuesto por ante mi que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D. Luureauo Noy de la Torre para que dentro del tercero dia después del último anuncio compa.ezoa en el Juzgado á evacuar un acto de justioia eu causa criminal.—Habaua Diciembre 13 de 1883.— Zacarías Brtsmes.
572 C O 21 D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Admiulstrac-cion, Juez de primera Instancia eu propiedad del distrito del Prado de esta ciudad y Decano de los de la misma.
Ha dispuesto por mí eu causa por estafa á D. Ricardo Perez Castro, «pie por tres números de la Gaceta Oficial se convoque al referido D. Rioardo Perez Castro y á D. Joaquin Castro para que á primera audiencia comparezcan en este Juzgada á prestar declaración-—Y para su cumplimiento libro la presente cou el V? B. de 8., Sría.—Habana Diciembre 11 da 1883.—Eugenio Fernandez Mae-Mahoo.
557 C O 21
El Señor Juez Municipal de este término de Maria-nao, hadispuesto se notifiqueáDÍ RosaiioL Barcasepor tres números de la Gaceta Oficial la parte dispositiva de lo resuelto eu veiute youatro último eu el juicio de faltas contra Don Antonio Estevez Olivera que dice. Se sobrée en el conocimiento y continuación de este juicio de faltas contra D. Antonio Estevez Olivera, por lesiones á Di Rosarlo Losa y Barcuse por imprudencia temeraria con las costas de oficio. Y para su publicación libro la presente.—Marianao y Diciembre lude 1883.--Manuel Cerecio1
580 C O 21
HABANA 23 DE DTCIEMBRE'DE 188,3.
«Tunta de Gobierno de la Real Casa de Beneficen-ia y Maternidad.—Diputad«! de mes:—El Excmo. Sr, Conde de Fernandina.
A los Sres Suscritore* á la CJaceta <le la llubauu.
Desdo el dia l.° de Enero del año próximo de 18S4: los precios de suscricion á la Gaceta de la Habana se ajustarán á la siguiente
Tarifa.
ORO.
Por un año. ................... $ 1S
Por seis meses................. ft
Por tres meses............ 4-50
Por un mes..................... 1-50
En esta capital se admitirán billetes al tipo del 100 p.g
c3
*0
a
.8
u
CJ
s
«
TJ
si
u
«
£
«
0
«O
a*
.00
Oo
<3
y
■*2
00
a 4
W «6 ^ « «5 «C
! i,
CV o
co ,43
« ¡3
r-vi gì
O ^
^ § « ?
.2
«
£
£
5
fl
w
O. SO HO
£ e
Co S
S
co
r.
S-l
§ §
g «•§
R, S
.s r!
•tv
§■§
s
oc
M
u
fi
u
fi
fi
fi
s
U
H
fi
fi
a
oc
H
*
H
fi
1	.			
				
	« S	. , . 4 .		
1				•
				•
				
	HH			
	w	: : ; : ;	1 •	
■		<M : 00 •		I-
ia O	<	OO <X> . O •	■ ce	
n		oí ,oo :	. o*	on
		Oí n * Cxj	s OI	tC
< p<	Pa	co • -h ; a ;	: o • rH	OI
		*-< : CM	: fr-	o.
	.	co CO • 1- OO	. o	o
	«	OO »O íiCX	<o to	35
		O »O . t- <N <M O		
	1 o	05 r-i ; 03	o	o
	1	t-h .	o	co
	1	r-i ■«	CQ	
		io ; ia • *	; to	to
	w	O . <M . •		CV
	w	co : io ! ;	:	Tt<
		: co • : : cp • a* • :	, CO :	o I'-
	a	ih : ^ : :	o.	to
■		* rH i J	:	o\
Vi				
O		CO -v O «O «35	: o	
Vi tí	-á	vontot-	. ^	co
			: oo	ico
		»O CO 00 ^ o	. F-	o>
&	fk	CO r-S r-i	:	co CM
K H			: ^	cq
		tí? iQ qp co ^	:	o
	•		• rH	vH
	£	OC N Oí «+ O	CO 00	(01
		COCO Oi^O	05 :c	CO
		o iT, O 'O to D H		co
		05 OO		
			CO	co
		, ,	.	•
	■			•
H
O
Îü5
: o
s a
: ;	;	* «i
: £	;	•»
a ®	2	Sì 3
G-i OaS		H
«j «O
!Jf ü! 1
W Ph S ci ûs j? H
PARTE ECONOMICA.
CONSTITUCION
DE LA.
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA
EN P? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenía.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1851 al 60 y de 1877 al 79 ambos inclusive, se le hará una rebaia de 25 p.g
mm mzm
Elementos de Minera, log-ía, por D. Felipe Poey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á ífj} 5 BiB.
de los nuevos distritos judiciales" de la Ha-baña con una relación alfabética de las ca lies y números en que están divididos.
De venta en el despacho de esta im prenta, Teniente Rey 23, á 75 centavos cada ejemplar.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Centro Telefónico de la Habana.
Este Centro se cerrará á las siete de la noche del dia de Noche Buena y permanecerá cerrado haBta las siete de la mañana del dia viente y seis coa permiso del Excmo. Br. Gobernador Civil.
Habana y Diciembre 22 de 1883.—El Adminis. trador. — V. i. Butler.
Compañía anónima de ferko-carrilks de caiba-
RIEN X 8ANCTI-8PÍRIT08.
La Directiva de esta Compañía ha dispuesso sacar á pública licitación los efectos de ferretería, de escritorio é impresos que pueda necesitar en el próximo año de 1884, á cuyo fin se eucuentran de manifiesto en las oficinas de” la Empresa, calle de los Oficios número 8, los pliegos de condiciones y las notas con sus precios máximos de lo que se ha de subastar, para los pue deseen examinarlas.
Las proposiciones se liarán en pliego cerrado, que presentarán los aspirantes hasta Ja hora señalada para el acto, el cual tendrá lugar á las doce del «lia 15 da Enero entrante, en las expresadas oficinas de la Compañía.
Habana 19 de Diciembre de 1883.—El «Secretario, Joaquin Sottsa Armentero*.
Compañía del ferro-carril entre CiENFtíEflM
r Villaclara.
Secretaria.
El Reglamento de la Compañía en su arl. 23 e*-tablece, que el dia Ifi de Enero de cada año se cele-bre Junta general con cualquiera que sea el número de Socios que concurra; y lo recuerdo á los Sres. Accionistas para que á las 12 del expresado dia del año próximo entrante se sirvan asistir al acto á la Casa calle de Han Ignacio num. 5fi; advirtiéndoles que en el habrá do procedorse á nueva elección de Presidente y de tres Vocales de la Directiva que sustituyan á los que lian cumplido el término de su encargo, y al nombramiento de tres Sres. Socios para el exáruen y glosa de las cuentas correspondientes al año social vencido en 31 de' Octubre último.
Habana, Diciembre 14 de 1883.—El Secretario —Marcial Catvet
Compañía Híspano-Americnna de Alumbrado de Gas.
Esta sociedad que no desconoce la relación quo lia de existir entre sus propios intereses y los del público consumidor de Gas, ha dispuesto que se haga un descuento de cinco por ciento á los que paguen en su Escritorio, calzada del Monte núm. 1, durante los primeros diez dias de cada raes.
Habada 12 de Diciembre de 1883.—El Administrador, Eduardo E. Elyth,
oaja de ahorros, descuentos y dkpositos de tá
11ABANA,
D. César Fernandez ha participado el extravío
de la Certificac;on de Depósito expodida á su favor con el número 66,(311 y solicitado se le provea de duplicado, Lo que se publica por este medio y durante quince dias, á fin de que si otra alguna persona so considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestar lo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando eu ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 19 de Diciembre de 1883.—hl «Secretario accidental, J. M. Carbonell y Ruit.
D. Pedro Barrenechea ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor cou el número 60,056 y solicitado se le provea de du< plicado. Lo que se anuucia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del tér-nrno indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y do ningún valor.
Habaua Diciembre 19 de 1883.— El Secretario accidental, J. M. Carbonell y Ruis.
D. Antonio Antelo Contal» lia participado el extravio de la Certificación de Depósito expedida á su favor cou el número 65,361 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de qne si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referiJo, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, s» procederá á expedir duplicado correspondiente, quedando en el ese easo la certificación primitiva nula '« «le ningún valor.
Habana 13 de Diciembre de 1883.—El F ecret$-rio, Manuel de Jesús Ronces.
D. Genaro Goyeua, ha participa el extravío de la certificación de deposito expedid^ ¿ gu favor cou el numero 652b6 y solicitado se le provea do dupl¡cado.
Lo que se anuncia por w'ce medio y durante 15 días, a fin de que si alguna -0tra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo, en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta rec]^mdc¡or,( áe procederá á expedir el duplicado oorresp.'oneVlente, quedando en ese caso ¡a certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana T de Diciembre de 1883.—El Secretario. Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.—Comí“' ñía de Opera Italiana del Sr. D. Andrés Antón.
El domingo 23 do Diciembre de 1883, a® pondrá en escena por última vez en asta tempo-rada y como 9.a función del 29 abono, la óper» del muestro Verdi, titulada “Aida.”
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA QENERAL POR 8. M.