
■ABANA.
Nüm. 252.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIER3STO.
Jueves 25 de Octubke de 1883.—Santos Crispin y Cbispiniano.—Circular en la Merced.
PAUTE OFICIAL.
materia, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
Marca de hierro, forma ovalada, leyéndose en
IP K, X IVI EIX A. SECCION. 1 sn parte superior “La Inimitable”; en el
centro
“Ha-
dico: “De Raimondo Braguglia”; debajo,, baña.”
Cuyo diseño y demás artefactos se encuentran á disposición del piíblico en el Negociado respec-¡ tivd para que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la ley
Conforme á lo dispuesto en el Reglamento aprobado por R. O. de 31 de Marzo del año último; los que tengan que hacer reclamaciones deberán presentarlas en esta Secretaría general dentro de los treinta dias de la publicación de esta relación en la Gaceta oficial.
Habana Octubre 10 do 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la (¿uintana.
Beneficencia.
Vacante la plaza de tasador del Monte de
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENER4L DE IA ISLA DE (DBA.
SECRETARIA.
Seooionde Fomento.—Instrucción Publica.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 de Setiembre próximo pasado, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—En vista del mal estado de salud, debidamente acreditado, que no permite al profesor de Elementos de Economía política y de Estadística de la Universidad de la Habana, D.
Vicente Jnstiz y Portuondo, encargarse de sniD. , , ,	. n .. , c ,, . .	,	, ,
Cátedra sin gran riesgo de su vida; S. M. el Rey ]a dosempcfiaba; J ExcL. Sr. Gobernador Gene-
ral ha dispuesto se abra concurso público para proveerla en un artífice perito tasador de alhajas y platería con título pericial, el cual deberá prestar una fianza de 1000 pesos oro según se previene en el art. 29 del Reglamento del expresado Esta-; blecimiento, señalándose el plazo de treinta dias contados desdo la primera publicación del presente anuncio, para que durante el presenten los aspirantes á dicha plaza las solicitudes documentadas en la Sección de Administración de este Gobierno General.
Lo que do orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 do Octubre de 1883.
El Secretario del Gobierno General M. Díaz de la Quintana.
(q. D. g.) ha tenido á bien autorizar la permanencia del interesado en la Península hasta fin del próximo mes do Febrero, con el fin de que pueda el mismo atender á su curación.”
Y acordado por S. E. en 17 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposi cion, de sn orden se publica en la Gaceta oficial parageneral conocimiento.
Habana 18 de Octubre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, Al. Diaz de la Quintana.
Obras Públicas.
En vista del resultado de la subasta verificada en esta Secretaría el dia 11 del actual, la cual estaba acordada por el Excmo. Sr. Gobernador General y anunciada oportunamente en la Gaee ta oficial fecha 14 de Julio próximo pasado, con objeto de adjudicar la concesión del trozo de ferrocarril que partiendo de Santa Catalina una al
poblado do la Jamaica como prolongación déla 8erán amortizados uemado )or el Banco E ñol linea de Gunntanamo; y teniendo en cuenta que el ; de la Isla de Cuba en su propio edificio, doscientos acto de dicha subasta so ha llevado a efecto conim¡} pesos en billetes de dicho Establecimiento de eré» las formalidades prevenidas para tales casos, sin j dito, cuyo valor le será entregado para ese objeto por que so presentara más proposición qno la de D.' la Hacienda pública, como producto de los recursos Benigno del Monte á nombre de la Empresa del! destinados al pago gradual do la Deuda que r citado ferro-carril do Guantáuamo, peticionaria 1 tan, cumpliéndose así la Ley de 7 <la J uño de
Intendencia General de Hacienda.
Sección de Amortización.
El dia 31 del corriente mes, á la una de la tarde,
do la concesión subastada, ratificando el pliego de condiciones presentado por la misma, que fné aprobado por S. E. en 25 de Junio próximo pasado y bajo el cual ha tenido lugar la indicada subasta; el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo del propio dia once, se ha servido aprobar la subasta celebrada, adjudicando la concesión del referido trozo de ferro-carril desde Santa Ca talina á la Jamaica, á favor de la Empresa peti-
Lo que se publica para conocimiento del público. Habana 20 de Octubre de 1883.
El Intendente general,
Eduardo de Castro y Serrano.
Cédulas personales.
Conforme á los artículos 29 y 50 de la Instrucción para la administración del impuesto de cédulas personales de 12 de Mayo de 1882 publicada en la Gaceta
las condiciones contenidas en el pliego presenta- ¡ ral de esta Isla de 8 de Juuio último,	se recuerda quedo por la misma, aprobado	por S.	E., y	que se ep 31 del corriente termina el plazo	para la adqu.si-
,	j* .Un	m i.,	n o™*« i cion de dichos documentos sin recargo: a9í comó desde
halk inserto como ya ec ha	dicho	en la	Gaceta l0 de Noviembre próximo se exigirá	lk exhibición de
oficial de 14 de Julio último.
Lo (pie de su orden so publica para general conocimiento.
Habana 13 de Octubre de 1883.
El Secretario del Gobierno general, AJ. Diaz de la Quintana.
Industria y Comercio.
Relación de la marca de tabacos “La Rosa de Inglaterra”, cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. Luis Marx, la que se publica en la Gaceta según copia litoral de la descripción de la misma presontada por el interesado, con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
Marca de hierro en que so lee: “La Rosa de Inglaterra.”
Cuyo diseño y demás artefactos se encuentran á disposición del público en el Negociado re tivo para que pueda examinarlos dentro del plazo que marea la Ley.
Conformo á lo dispuesto en el Reglamento aprobado por Real orden de 31 do Marzo del año último, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión do esta marca, deberán presentarlas en esta Secretaría genera 1 dentro de los treinta dias contados desde la fecha de esta publicación en la Gaceta oficial.
Habana Octubre 12 de 1883.
Él Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
la cédula del año económico corriente en todos ios actos á que se refieren los artículos 5? al 17 de dicha instrucción.
Lo que se annncia al público para general conocimiento, en concepto de que en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 57, desde lo de Enero de 1884 se procederá al cobro por apremio en la forma esta Mecida para las contribuciones directas.
Habana 18 de Octubre de 1883,
El Intendente general,
Eduardo de Castro y Serrano.
Sub-Intendencia.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en virtud de la autorización concedida en Rea' orden de 22 de Agosto último, se ha servido disponer se saque á subasta en un solo acto y bajo un solo tipo, y con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, el impuesto de con-espec-] gnm0 do ganado de las jurisdicciones en que actualmente se recauda directamente por la Administración, por no haberse contratado el servicio hasta la fecha.
Las jurisdicciones que comprende la subasta
son:
Relación de la marca de tabacos titulada “Glorias de Henry Clay”, cuyo certificado de propiedad tienen solicitado I). José Alvarez y Martínez, la que se publica en la Gaceta según copia de la descripción do la misma presentada por ci interesado con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, con fin do distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
Marca de hierro de forma ovalada; en su par- bo
Habana.
Guanabacoa.
Regia.
Jaruco.
San Antonio de los Bafios.
Madruga.
Santa Cruz del Sur,
Binar del Rio.
Bahia-Honda,
Consolacion del Sur.
Guanajay.
Mariel.
Baso Real de San Diego.
Mantua.
La snbasta tortdra lugar el dia 26 de Noviem
3.	“ Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto, expresando en letra la cautidad que se ofrezca para obtener la adjudicación, y en el sobre el objeto de la proposición y su autor.
4.	a A la proposición se acompañará carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería general el importe del uno poi ciento del tipo de subasta, en oro ó acciones del Banco Español por su valor nominal, para responder á la licitación.
Este depósito que entrará en Tesorería como provisional, será devuelto al dia siguiente de la su basta si no fuese festivo, á los que no resulten adjudicatarios, y se estimará como parte del defini tivo si el rematador lo pretende.
5.	a No so admitirá la proposición que no se ajuste estrictamente al modelo, que sea inferior al tipo señalado y que no vaya acompañada del comprobante del depósito, así como la del que en el acto de la subasta deje de exhibir la cédula de vecindad.
6.	a Los pliegos serán admitidos durante media hora en el acto de subasta.
7.	a Llegado el dia y hora designado para la subasta, empezará el acto público; durante media hora se recibirán los pliegos qno so presenten y se numerarán por el orden de su entrega; trascurrida la media hora, no se admitirán más pliegos y se declarará abierta la subasta á la que se dará principio con la lectura del anuncio del pliego de con' dicionee; después se abrirán y leerán las proposiciones por su orden, y si resultasen algunas entre sí iguales, podrán mejorarse las ofertas por sus autores con pujas á la llana por- espacio de cinco minutos.
8.	a La Junta declarará en el acto cual de las proposiciones leídas es más ventajosa, considerando como tal, la que ofrezca mayor cantidad por el servicio de recaudación.
9.	a Inmediatamente se redactará el acta del remate, firmándola los individuos de la Junta y el autor de la mejor proposición.
10.	El remate no se considerará definitivo hasta que obtenga la aprobación de la Intendencia general de Hacienda.
11.	Al rematador se lo dará posesión del cargo do recaudador con los derechos y obligaciones que se estipulan, en un mismo dia en todas las jurisdicciones que expresa el anuncio y en virtud de las órdenes que comunicará la Intendencia general tan luego como sea aprobada la escritura de fianza a que se refiere la 12? condición. Con este
fin el rematador manifestará por escrito á la Sub-Iutendencia general las personas que lo representen en las respectivas localidades.
12.	El rematador para responder al servicio de la recaudación del impuesto, prestará en ero ó en acciones del Banco Español por su valor nominal, una fianza equivalente al imperte de un trimestre de la cantidad en que quede adjudicado el remate, cuya fianza depositará en la Tesorería general do Hacienda.
13.	Dentro de los quince días siguientes al en que se notifique la aprobación do la subasta al rematador, presentará éste á la Intendencia general, testimonio por duplicado de la escritura en que se inserte la carta do pago por el valor de la fianza, y este pliego de condiciones. Si el rematador no la presentare en dicho plazo, quedará de hecho anulado el remate á su perjuicio, adjudicándose al Tesoro el depósito de subasta
14.	El arrendatario subrogad grado de la Hacienda adquiere el derecho Je
exigir y cobrar en la jurisdicción correspondiente los derechos del impuesto que consisten en cinco pesos veinte y cinco centavos en metálico por cada res mayor, como bueyes, vacas, toros y terneros que se sacrifiquen para el consumo; un peso cincuenta centavos por cabeza de ganado menor y tres centavos de peso por kilogramo de carne que se introduzca en el término municipal.
15.	El rematador queda obligado á entregar en la respectiva Administración ó Colecturía el primer dia hábil de cada semana la cantidad qnc se le designo en la proporción que corresponda del precio del remate y al producto calculado a la misma localidad, tomándose por base para este cálculo el rendimiento del impuesto durante el último año de administración en la Habana y el último año económico en los demás pueblos.
16.	Al fin de cada año presentará el’ rematador en la Intendencia general una cnenta de los ingresos semanales hechos en las distintas dependencias de Hacienda y del Municipio, en el caso á
i que se refiere la condición 17, comprobada con I certificación de cada nna do dichas dependencias,
! cuya cnenta demostrará la solvencia del rematador por-el importe de la anualidad de la subasta
En el caso de resultar alcanzado el rematador al terminar ol año, se descontará de la fianza la cantidad que resulte á favor del Tesoro, y quedará rescindido el contrato si durante los quince dias siguientes á la operación no completa el contra tista la fianza estipulada. La rescisión so cuten derá á perjuicio del rematador contra el cual procederá la Administración en conformidad do los
do que esta prohibición no priva á los particulares del derecho de proveerse para sn consumo pro pió en el punto que más 1c acomode, áun cuando sea de extraña jurisdicción.
19.	La defraudación do C6to impuesto im plica el pago de los derechos correspondientes, más la multa de veinte y cinco pesos en oro la primera vez; cincuenta la segunda, y cien on las demás reincidencias, entendiéndose todas las multas á favor del arrendatario, y cayendo en las pe ñas de comiso las carnes que serán destinadas á los Hospitales y Casas de Beneficencia.
20.	Si el rematador faltare á algunas de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sacándose á nuevo remate; siendo do su cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulte contra la misma, además . de los daños y perjuicios que por su causa se hubiesen originado con arreglo al ya citado Decreto de 27 de Febrero de 1852.
21.	El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato ni á pedir indemnización sino en el caso que se reduzcan los derechos que lo concede la condición 14.
22.	Tres meses ántes que termino el periodo de la contrata, queda solemnemente obligado el rematador á poner en conocimiento de la Intendencia general y de la respectiva dependencia do Hacienda, la proximidad del término bajo la multa de nna cantidad igual á la parte alícuota del precio do la subasta por el tiempo que hubiere diferido el aviso.
23.	Si terminado el arriendo no se hubiera subastado de nuevo este servicio ó si verificado nuevo remate no hubiese recaído la aprobación superior, se obliga asimismo el arrendatario á continuarle bajo las condiciones estipuladas.
24.	Es obligación do las Autoridades civiles y económicas protejer al arrendatario on la justa percepción del impuesto; pero no lo os ménos la de amparar á los contribuyentes evitando abusos, injusticias y vejámenes por parto del rematador.
25.	La Intendencia general de Hacienda resolverá por la vía gubernativa las cuestiones que con motivo de este contrato se susciten, y en caso de agravio podrá el arrendatario acudir en la vía contencioso-administrativa.
26.
D. Eduardo Alvarez Lézcar, puede presentarse en esta Intendencia, á recojer un documento que le concierno.	'
Habana 23 de Octubre de 1883.—Ortiz.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Ea el expediente de exúuieu de la cuenta del Tesoro, parcial, de la Administración Económica do Puerto-Príncipe de Enero de 1880 rendida por el Tesorero D. Cláudio Espinosa y el Contador D. Felipe Gómez:
Visto el juicio de la cuenta parcial del Tesoro de la Admiuistraciou Económica de Puerto-Príncipe que por el mes de Enero de mil ochocientos ochenta, presupuesto de mil ochocientos setenta y uueve á mil ochocientos ochenta, rindió el Tesorero D. Cláudio Espinosa con la conformidad del Interventor de aquella Dependencia D. Felipe Gómez.
Resultando: que examinada dicha cuenta en la Sección segunda con sujeción á lo que previene el artículo treinta y cuatro de la Ordenanza de treinta de Abril de mil ochocientos cincuenta y cinco, on ella se dedujeron los cinco reparos que obran ú fojas diez y de los cuales el señalado con el número primero que á los dichos cuentadantes se refería fné dirigido á los mismos que lo contestaron á fojas diez y seis, miéutras que los otros cuatro reparos por afectar al Ordenador general de Pagos D. José J. Bolívar é Interventor D. Mariano Reyuoro, á estos se comunicaron y como dejaran pasar sin utilizarlo ol término que para la contestación se les fijó, procedióse á fojas diez y nueve á calificar dichos cinco reparos, estimando satisfecho el primero por haberse subsanado el error á que se refería y subsistentes los otro cuatro respecto á los que nada se había alegado por los funcionarios ú quiones afectaban.
Resultando: que la dicha calificación defójas diez y nueve fué también comuuicada á los interesados, contestando ú fojas veinte y tres D. Cirios Bussou apoderado de D. Mariano Reynoso y á fojas treinta y cinco D. José J. Bolívar pidiendo ambos la absolución de los cargos y con vista de tales contestaciones se procedió á la censura final de fojas treinta y nueve, en la que dando por solventados los reparos números tres y cinco, se aducen las razones por las que se conceptúan vigentes los señalados con los números dos y cuatro y oido el Ministerio Fiscal en su dictámon á fojas cuarenta y tres y por las consideraciones que alega pidió que se declaren solventados dichos dos reparos mime-
ros dos y cuatro.
...	Resultando: que en auto para mejor proveer á fó-
i odos los gastos queso originen en la ja_8 cincuenta y dos se acordó respecto al cargo número subasta incluso los anuncios en la Gaceta y Bolo- cuatro que álos presuntos responsables se requiriera patines oficiales, escritura y demás, hasta que se dé ! ra que en el término de ocho dias exhibiesen constan-
posesion del servicio al rematador, serán de cuenta de éste.
Modelo do proposición.
D..........vecino de.... calle de.... nú-
con su cédula personal expedida con el
mero.
mpuesto de consumo de ganado en los términos municipales que expresa el pliego de condiciones de.... de.... último, publicado en la Gaceta oficial, ofrece por dicho servicio la cantidad de.... en letras] posos oro anual ateniéndose en un todo á las condiciones citadas.
Nota: Se escribirá en el sobre del pliego:
“Contiene proposiciones de D.........para el im1
puesto del cosumo de ganado.”
en ol logar
te superior, dice: “Glorias de Henry Clay”; en el
“7 7-------- =>	, , artículos 9 y 10 del Real Decreto de 27 de Fe
bre próximo, a las 12 de la mañana, en el despa-	■>
elio de la Sub-lntendencia general de Hacienda, ¡ u ..	"7"
i probada como en el primer año, de las entre-j gas hechas durante el mismo periodo; y en caso do
_ r *	.	, T c	„„ í Al terminar el segundo año, fin de la contra
centro, “De J. Alvarez”, debajo; “ílaban'a.” j	dÍContador ^!cnd y del Letrado Cmm.f í ta> Pintará el arrendatario una nueva cuenta
Cuyo diseño y demas artefactos se encuen toi. actuan do como Secretario el Jefe del Negó- comprobada como i trun á disposición del público en el Negociado :	0 ,t¡v0	,	,	,	,,,
respectivo para que pueda examinarlo dentro del ' E1 ‘t 0 dc ]H licitación será de * 553,216 cada 110 rcsultar alt,am‘e contrn' V fccra duvuelt0 ini'ic‘ plazo que marcada ley.	I afl0 todas las jurisdicciones qne quedan expre- d«t«m«nto o	*> a hanza. mediante dc-
Conforme á lo dispuesto en el Reglamento ‘	¡ claraeion do la Intendencia „ene i al.
-----	- -	sudas.	........... ,|	En el caso de que algún Ayuntamiento
fgo
les año.
u .. ..	_______________ j derechos
tendente geueial, * uan . r t .	en el término municipal en la indicada proporción
, . ,	,	i oatn __.,nnd_ * y en la misma so aumentará también la fianza
Condiciones bajo his cuaies se subasta la reunida ^	deberá recaudarlo el arrendatario
cion del impuesto dc consumo do ja.nadon	^	^ Ayuntainientü9 qnc üp
las jurisdicciones en que se recauda actual ^ ^	conccgion> si n0 recibiercn orden en
contrario dc la autoridad económica respectiva, dos años, que se. 18. Las carnes do las roses que se benc
podrán
la Gaceta oficial
Habana 15 dc Octubre dc 1883.
El Secretario del Gobierno General, ¡ M. Diaz de la Quintana.
mente por Administración. 1.a El contrato se hará por
Relación de la marca de tabacos titulada “La Inimitable”, enyo certificado de propiedad tienen solicitado los Sres. I' 'rl~’	....J~
y González y D. Celestino
la qne se publica en la Gaceta según copia ue ia condicjou descripción de la misma, dada por los interesados 2.a paj.a 6er
. I). Melchor Fernandez contarán desde el dia en que tome posesión el tifien en una jurisdicción municipal, no podrán no Corral y Fernandez, arrendatario „tovia la garantía qno determina la introducirse en otra para su expendio sin conocí Gaceta según copia de la di •	19 1	miento del arrendatario del impuesto cu el terna
cia del Decreto del Gobierno General qno acordase el pago ú que el reparo se contrae y de la Real aprobación que para el mismo pago se hubiere obtenido, remitiendo D. José J. Bolívar con oficio de diez del corriente la copia á fojas cincuenta y cinco del oficia
, nj iii •- ,	que en nueve de Juuio de mil ochocientos ochenta v
numero . por el Alcalde del hamo de en- ^ ge d¡rig¡ó por e, GobierUÜ Genera|> creaudo inJ
teiado del anuncio y condiciones para subastar el finamente la plaza de segundo Jefe do Policía y dis-
poniendo cómo había de satisfacerse el sueldo asigun-do á aquel cargo, acompañándose también la Gaceta á fojas cincuenta y siete que publicó la Real órden de diez y ocho de Enero de mil ochocientos ochenta y dos, aprobatoria de la creación de dicha plaza de segundo Jefe de Policía en esta Capital, expresándose en el oficio de remisión de dichos documentos que éstos se acompañaban en defecto de los datos que se reclamaron y no había sido posible encontrar j que <U ui,uo. líos se deducía que asignándose ú la dicha plaza de ■ segundo Jefe el sueldo persoual del primer Jefe que n -Conteniendo ol párrafo 3." dol artículo 1S del Jo percibía por que solo cobraba su haber de Coronel, Reglamento provisional para la administración y era de entender que al primer Jefe le correspondía el realización del impuesto sobre derechos reales y 1 sobresueldo del cargo como sucede á los Comandantes trasmisión de bienes de 20 de Febrero último, un 1 Generales que son á la vez Gobernadores Civiles, error de redacción que envuelve efecto completa- Considerando: que en el coucepto de estar prolii-
bida para los funcionanos públicos la simultaneidad
_	|OWWiv	pRgO	M.»--r.....-... —	...	— MV.
Sr. Gobernador General, á propuesta dc esta In- ¡ to-Príocipe que siendo á la vez Gobernador Civil de tendencia general, de conformidad con el dictá-1 aquella provincia percibió cu el mes dc la cuenta con men do la CoDSiiltoría, en acuerdo do 15 del j el sueldo de su Empleo Militar el sobresueldo del car-corriente, se ha servido resolver qno ol precepto ¡ go civil ó sea dos distintos haberes y para determinar-del referido párrafo 3.° del art. 18 so entienda rcc- «i logalmente pudo librarse por la Ordenación de Pa
tifieado en la siguiente forma: “Las cantidades en metálico que constituyan precio de bienes, muebles é inmuebles ó de servicios personales, no se considerarán sujetos al devengo del impuesto.” Al propio tiempo se ha servido S. E. disponer qne las liquidaciones que hayan podido practicarse desde el dia 19 do Julio del corriente año
gos la parte de haber civil hay que examinar y aplicar las disposiciones legales del caso. Que si bien la Ley de nueve de Julio de mil ochocientos cincuenta y cinco, que así para las provincias de la Península como ''ara las de Ultramar fué promulgada, prohibió casi en absoluto la simultaneidad dc sueldos fué aquella Ley sustancial mente modificada por la Ue treinta y uno do Diciembre del mismo año, mil ochocientos cincuenta y
en que empezó á rcjir el citado Reglamento, con-! cinco, que en su artículo sexto y refiriéndose á emplea-forme al texto equivocado qne ahora se rectifica, dos en servicio activo faculta al Gobierno para retriscan revisadas y rectificadas conforme al genuino ¡buir según estime justo servicios especiales y extraor-sentido de la Ley	I (l'nar'0£ 9ue se Presten y cotl ser oe e8a c‘ase *0/ 9ue
se
ta V jin	o	„„„„„„i! en los Gobiernos civiles llenan los Comandantes Gone-
De orden del Excmo. Sr. Intcndcntc gcncral ¡ ^ y con cgtar digpue9t0 e, abono del 80bresiieldo re-
. .,	a	i	• • i	Itilt o y culi i/Siax uioimicj'IU ti utnjiiu uní Douirauciuy ic*
publica en la Gaceta para general coinxiinnen o. parado por jjieereto del Gobierno General de veinte y Habana 18 de Octubre de 1883. El bnbin- ocbo de Agosto de mil ochocientos setenta y ocho confirmado en telegrama de cuatro de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos, que se reprodujo en Real órden
•tendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar cornu
nica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real de seis de Junio último, aparece el pago de queso tra-órden:	i ta comprendido en el dicho artículo sexto do la Ley
“Ministerio de Ultramar_______Núm. 2225.— de treinta y uno de Diciembre de mil ochocientos cin-
Excrno. Sr.:—El Rey (q. D. g.)‘ ha tenido á bien ' co, que faculta al Gobierno para señalar como señaló conceder pròroga db cuarenta y cinco dias á Manuel Campo y Ilerbclla, á fin dc que pueda embarcarse con dirección á su destino de Oficial
59 de la Administración de Contribuciones y Rentas de Santa Clara en esa Isla.—De Real órden lo digo á Y. E. para sn conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 28 de Setiembre de 1883.—Nuñez de Arce.”
j) ' esa especial retribución, haciendo compatibles ámbos haberes y por tauto procedente el abono del sobresueldo civil, á virtud de la Real autorización que para ello, fué otorgada y sin que para resolver sobre el presente caso haya lugar á tomar en consideración las nota3 que. respecto al haber de los Gobernadores Civiles se hau, puesto en los presupuestos del último ejercicio y el corriente, por que los preceptos legislativos que esas notas ¡ contienen han de aplicarse desde la época para lo cual
por S. E. con esta fe-Intcndentc se pura general conoci-
fueron dictados, resolviéndose los casos anteriores como el presente por las disposiciones legales entonces vigentes.
Considerando: que por haberse también abonado el sobresueldo asignado al Jefe de Policía de Puerto-Príncipe al Comandante quo servía aquella plaza, percibiendo además el haber de su Empleo Militar so
-------	i dedujo el reparo número cuatro, que durante la discu-
Min’stro dc Ultramar cornil- sien del juicio se lia creído encontrarse en idéntico ca-Gobcrnador General la Real ] so que el relativo al sobresueldo de los Gobernadores
cuaudo en realidad media entre ámbos una esencial diferencia. Que según ya se ind icó y por lo preceptuado en las Leyes de uueve de Julio y treinta y uuo de Diciembre de mil ochocientos cincuenta y cinco eu principio y como regla general ha de entenderse prohibida la simultaneidad de hab eres ó sea que un mismo funcionario perciba dos distintos sueldos que úui-
Y puesto el cúmplase po: cha, de órden del Excmo. Sr. blica en la Gaceta oficial pa _ miento.
Habana Octubre 17 dc 1883. —El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr nica al Excmo. Sr órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2165.— Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien dejar sin efecto el nombramiento hecho por Real órden de 27 de Junio último, á favor de D. Al-
berto Ilniz Perez para la plaza de Oficial de la __________________r___________________
Contaduría general de Hacienda de esa Isla.—Dc camente serán compatibles en los casos especiales en Real órden ?o dtoo á V. E. para sn conocimiento que así lo resuelva el Gobierno de S. M. y en el caso
1 de que se trata ni se cita disposición que con el carác
y demás efectos.—Dios guarde a V. E. años.—Madrid 22 de Setiembre de 1883. de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta ie-clm de orden del Excmo. Sr. Intendente so publica en la Gaceta para general conocimiento
muchos HHHH__________________
-Nuñez ter de general autorice ol que los Militares que sirvan las plazas de Jefe do Policía, perciban el sobresueldo de esos cargos, con el de su clase Militar, como sucede c m el sobresueldo de los Gobernadores Civiles, ni se aduce Real órden especial que prevenga el que tal abono se efectuare respecto al Jefe de Policía de Puerto-
ematador se necesita no tener no on que
cou arreglo á lo dispuosto en el Reglamento de la incapacidad legal, ni ser deudor á la Hacienda. marcadas en la condición siguiente; bien entendí-1 dente general, Juan M. Ortiz.
trate de introducirse bajo las ponas Habana Octubre 17 de 1883.—El Subinton- prfnc¡pe y los documentos de fojas cincuenta y cinco á
la cincuenta y siete ó sea las disposiciones que eu su