en la inteligencia que de no presentarse á recojer el expresado pliego se le ocasionarán los perjui-¿ios consiguientes.
Habana Diciembre 4 do 1883.—El Contador general.—P. S.—Joaquín B. Valdés.
Número 920.—F. 211.
D. Luis Rodriguen Bocalan, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil, y término de quince á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos v pagos de la Depositaría de Nuevitas correspondiente al mes de Noviembre de 1871; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el expro sado pliego, se le ocasionarán los perjuicio» consiguientes.
Habana Diciembre 5 de 1883.—El Contador general.—P. tí.—Joaquín B. Valdés.
120
386
387
500 ..
82 50
18 75
8 33
Sección 5.a—Beneficencia.
Núm. 900.—F0 583.
D. Manuel López, Administrador que filé dé^ Hospital de Caridad do Ságua la Grande en el a ¡lo de 1870 á 71, se presentará en este Centro en el término do 15 dias á recojer el pliego de reparos ofrecido en el examen do la cuenta de dicho Asilo perteneciente al citado año; y do no poder verificar sn presentación, participará su residencia Habana 26 de Noviembre ue 1883.—P. tí. Joaquín B. Valdés.
Doña Clotilde Camaclio, viuda de Don José María Egafia, Administrador que fué do Correo» do Remedios se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana l.° de Diciembre de 1883.—P. S.—
Joaquín B. Valdés.
307 .. Mariana Bastillo y Manzano, reintegro de medio pasaje Agosto 1878..
338 D. Márcos A. Rivas, como patrón de un bote a! servicio del ramo de guerra de Julio á Noviembre 1878..........
S4G .. José Castañeda y Serrano, suministro al Hospital Militar de Uol-
guin de Abril á Junio 1882............122;> ol>
364 Di Magdalena Arlóla, como albacea de Di Do ores Fernandez Trevejo, alquileres al ramo de obras públicas
pn Mayo y Junio 1882..............
373 D. Enrique Goncer, conducción de
caudales .........................
., José Bango, representado ppr los Sres. Márcos y C», servicios prestados al ramo de guerra 1878-79......
.. Amador Rodríguez, Juez de primera instancia de Cieufuegos, material en Junio 1882................
388 Sres. Ay mar y C9, representados por D. Emeterio Zorrilla, suministro á guerra en Mayo y Junio 1878-79..
393 D. Hermenegildo Alvarez, representado por los Sres. Noneli, Labrada y Ci, trasportes militares
1878-79..........................
... Jacinto Calonge y Campos, alquileres V suministro al Hospital Militar de Palma Soriano 1878-79...... 148
.. Manuel Martínez y D. Eduardo Muñoz, representados por D. José Miré y Rorteza, reconocimientos
químicos 1881-82. ....... ........
‘ Rufas! Ronello Aloy, Teniente auxiliar de fuertes exteriores, gratificaciones 1881-82..................
Francisco Ortega y Delgado, Capitán de Artillería, indemnizaciones en Mayo de 1882..................
! cer los recibos que adeudan; bien cnteudido que tras-38 50 currido el plazo sin verificar el- pago, se procederá contra e'.los por la vía ejecutiva de apremio.
Habana 1? de Diciembre de 1883.—P. S.—José Cañizares.
394
396
404
405
757 75
50
900
108
70
1145
tí
lu
a»
a
¥>
O»
©
o
(7
O
B
cr
Q-
©
00
00
03
w
<T>
Q-
2L
O
©
0
r'á-
O
o
s
i
§
Oo
co
çjr
b-*
Oí
te
«*4
O
P
fe
p
3
8
3
œ
p*
en
p
p
30
O
O
m
o
tn
o
3>
w
o>
2.
f-t-
©
? cr
5*
o
O
en
*i
cr
p
g
o*
fe
f0
cw
9
30
CÏ
n
o
z
30
w
tr>
M
O
O»
©
B
QC
3
%
31
P
9
P
O
o
3
v
t¡
B
to
cm
es
e»
et
-s
e»
©
a.
K
p
o
P
Cu
«
o
►e
It
s
o
<»
Si
Szì
®
Cu
to.
P
-1
t»
N
O
P
B’
£
a
M
»>
a.
o
O
u
w
W
&
<
>
a
60
Junta de la
Deuda Pública Cuba.
Secretaria.
de la Isla de
En Junta celebrada si dia 30 de Noviembre de 1883, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio de 1882 en lo que se refiere á la Deuda de Anualidades las siguientes reclamaciones:
N<?
Sescion 3 a.— Common 1?
Pesos Cts.
1 D. Juan Zabala, material Ingenieros
1881-82................................1174	82
8 Sres. A. Gassol y C9, representados per O. Benito Chaverri, suministro
de marina Mayo y Junio 1882....... 3914 78
12 I). Juan B-lbona, alquileres de edificios al ramo de guerra 1881-82...... 245
14 Sres. Ayrnar y C1.1, representados por D. Emeterio Zorrilla, material Ingenieros 1881-82............................   76
55 D. Juan García Castrillon, material al ramo de Guerra desde Noviembre 1879 á Junio del 80........................ 128	25
94	D^Wenceslaa Mustelien, representa-
da por D. Manuel Nates, alquileres al ramo de guerra 1878-79........ 51
95	D. Francisco Torralbo y Vendreli, re-
presentado por D. José jTorralbo y Casacuberto, alquileres al ramo de guerra 1880-81.......................   450
102	.. Pedro J. Martínez, representado
por D. Juan Valdés, réditos de capellanías 1881-82......................... 46	25
103	.. Agustiu Eucinoso, representado
Sor D. Juan Valdés, réditos de cape-
anías 1881-82......................... 175
124 A ... José Komau de la Luz, en representación del Excmo. Sr. D. Luis PrendergRst, gratificaciones de remonta, montui a y pienso 1881-82...	257	05
124 B... Juan Sordo, material Ingenieros
1881-82........................... 147 75
128 ... Ramón Poveda, representado por D. Amos Tejerino, gratificaciones
1881-82........................... 67 50
134 ... José González, trasportes de emigrantes en Marzo de 1880............... 450
213 Liberto Próspero Fernandez, jornales de Julio á Diciembre de 1878
devengados al ramo de guerra......	55 20
250 Sres. Zulueta y Sobrino, representados por D. Bernardo Beguerie, trasportes de marina 1880-82..................   382	45
256 Sres. Cardonne y Hermanos, representados por D. Felipe Sanz, material Ingenieros 1881-82..................... 892	24
280 D. Bernardo Cervera y Trobat, representado por D. Miguel Carrasco,
reintegro de pasaje Julio 1878.... 64 25
292 Sres. Márquez y Hermanos, representados por D. Juan Sala y Bordas,
material de Artillería 1881-82........ 288	45
337 Da Manuela de Rojas de Bausa, alquileres al ramo de guerra en Marzo 1879.....................................     34	,
1189
1198
Sección 3?—Comisión 2?
671 D, Manuel G. Chaple, haber pasivo
en Junio 1882............'.......
. Tomás Renedo y Cabala por sí y como curador de su hermano D. Benigno, retiro de guerra devengado por su difunto padre D. Tomás Renedo y Renedo en los meses de Diciembre á Febrero Í881-82........
1.188 D? Ramona, D9 Magdalena y Doña Purificación Angulo, representadas por D. José M? Angulo, Monte-pío
Civil 1881-82....................
.. Mercedes Angulo, representada por P. José Ma Angulo, Monte pío Civil de Agosto 1881 á Junio 1882.
.. Belén García Rives, representada por D. Julio Alfonso, Monte-pío Junio 1882..,:............... .....
1708 D. Manuel Campes Duran, pensión de Cruz de Enero do 1879 á Junio
de 1882........ .................
.. Francisco Ronquillo y Armas, haberes personales de 8 de Agosto de
1881 á 10 Enero de 1882..........
.. Sabino Arango Fernandez, representado por D. Francisco Jover y Puig, retiro de guerra Junio 1882...
1815 Da Josefa Valdés Consuegra, representada por D. Felipe Pacheco Aguado, Monte-pío Militar de 22 Diciembre á fin de Junio 1831-82...
1880 ... Tomasa Armentenos,representada por D. Félix M9 Callejas, retiro de guerra devengado por su difunto esposo D. José M? Callejas de lo de
Julio á 1.9 de Setiembre 1879....
188J D. Bernardo Ríos Quiza, representado por j). Domingo Valdés jJrra,
pensión de Cruz 1878-82.......... 228
1882 D9 Teresa y Da Emilia Espelosin, representadas por D. Fraucisco Dans,
Monte-pío en Junio 1882..........
Isabel Rosa Toledo y Beltrnn, re-
Íiresentada por D. Félix Mí Calleas, Monte-pío Militar 1878-82.... 656
.. Mijdel Cármen Guerra y García, representada por D. Felipe Pacheco Aguado, retiro de guerra devengado por su difunto esposo D. José Fer- -nandez de Cólis en Abril y cinco dias de Mayo de 1880»»................
35 63
1742
1793
242 25
326 57
815 41
79 P
149 63
538 58
18 53
108 60
60 01
1883
1898
29 69
64
52 64
Total...............» 16225 28
Cuya suma de diez y seis mil doscientos veinte y cinco pesos veinte y seis centavos oro, ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público en virtud de lo que dispone el art. 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de 15 dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Presidente de la Junta y de que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 19 de Diciembre de 1883.—El Secretario; Márcos de J. Melero.—Vt<? Bu?—El Presidente, P. D., Castro.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Rabana.
Comisión Especial.
D. José Cañizares y Martínez, Jefe de estaAd-minístracion por sustitución reglamentaria, é instructor por delegación del expediente que se instruye contra D. Ensebio Moros, Colector de Rentas que fué de Guanabacoa.
Por este mi segundo edicto, cito y llamo al expresado D. Ensebio Moros 6 á sus herederos, á fin de que en el preciso término de diez dias se presenten á efectuar el ingreso de la cantidad que según la certificación que á continuación se expresa, ha resultado de alcance contra dicho Sr., previniéndose que de no efectuarse así se continuará el procedimiento en rebeldía por la vía ejecutiva. Habana Diciembre 12 de 1883.—José Cañizares.—Por disposición del Sr. Jefe.—Joaquín de la Beeuela.
D. Joaquín de la Pezuela y Giroud, Secretario en el expediente á que se refiere el anterior anuncio.
Certifico: que según consta por los anteceden tes que obran en esta Administración, el Tribuual de cuentas de esta Isla, en el examen de la cuenta de Rentas Públicas por Caudales y efectos de la Colecturía de Guanabacoa por el mes de Octubre do mil ochocientos setenta y nueve á ochenta, ha declarado partida de alcances contra D. Eusebio Moros y Ramírez i a suma de trece pesos veinte centavos, cuyo cobro inmediato ha dispuesto aquel Tribunal.
Y para que conste y se publique, con los llamamientos de que trata el art. ciento del Reglamento del expresado Tribunal de Cuentas de esta sla, expido la presente con el Visto Bueno del Sr. Jefe en la Habana á los veinte y seis dias del mes de Octubre de rail ochocientos ochenta y tres. —Joaquín de la Pezuela.—Visto Bueno. El Jefe nstructor.—José Cañizares.
Sección Administrativa.—Negociado de Censos.
•Por la Dirección general de Hacienda de esta Isla, se dictaron con fecha 15 de Marzo último las siguientes reglas para llevar á efecto el Decreto del Gobierno General de 13 de Julio del año anterior, respecto á la deducción del tanto por ciento que corresponde al Estado en las contribuciones directas, por los Censos reconocidos sobre fincas urbanas de la Habana, Matanzas y Cárdenas, únioos en que no se admitió dicha deducción al formarse los padrones.
19 Los dueño» de fincas urbanas de la Habana, de Matanzas y de Cárdenas que se hallen gravadas con censes ó cargas á favor del Estado y cuyos réditos no se han rebajado del producto líquido imponible con arreglo al art. 3? del Decreto do 13 de Julio de 1882, tienen derepho á que se les abone la contribución por la parte alícuota que corresponda del importe o|el rédito que satisfagan al respecto del 16 p. 5, desde lo de Julio del año próximo pasado.
2? Dada la época del mes del vencimiento del censo, el Recaudador deducirá del importe del rédito la cantidad que corresponda con presencia siempre fiel reoibo 5 recibos de contribución satisfechos por el cens3lar‘°* siendo los tipos de cuatro por ciento, cuando
d	...	dentro del
vencimiento de aquei este compre,..-.. .
primer trimestre, v del 8, 12 y 16 por ciento cuando venza dentro del 29, 3q y 4y trimestre respectivamente; bien entendido que desde el año económico próximo venidero se deducirá ya la parte proporcional que al Estado corresponda satisfacer por entero, puesto que los recibos abonados por contribuciones directas desde la,fecha del vencimiento del ceaso en este año hasta la del próximo económico, podrán presentarlos para la deducción, y de esta forma desde el ejercicio siguiente se hallará normalizado este servicio.
39 El Reerudador deducirá en el acto del pago dé la renta del censo esta parte proporcional.
4? Las cantidades que se dejen de cobrar al censatario al hacer efectivo el censo como parte proporcional de la contribución correspondiente al censo, prévia la presentación de los recibos de contribución, se dará de baja par el concepto de minoración de ingresos de Bienes del Estado.
59 La Administración cuidará que al practicarse el ingreso, sea comprobada la relación que presente el Recaudador para comprobar si los recibos de con tribucion que le han sido exhibidos son lejítimos y han tenido ingreso en la fecha y por la cantidad que representen, y
6i£ El Recaudador presentará los expedientes de apremio reintegrados que no hayan sido satisfechos en en todo el mes siguiente, anotando en sus libros el número del recibo y municipio á que pertenece, el trimestre ó trimestres que se le han presentado, expresando la fecha del ingreso de cada uno, el nombre y apellido por los que está extendido, el tipo que ha servido para la deducción, la, cantidad que ha producido la baja y la cobrada por cada recipo, todp conforme al adjunto modelo, cuya relación ha de servir para verificar los ingresos que haga el Recaudador especial del ramo.
Al propio tiempo el Recaudador consignará al dorso del r ecibo que suscriba al censatario, ia cantidad deducida por contribución y el líquido que éste 1ra de satisfacer, autorizando la liquidación con su firma sello de la Oficina ál del vencimiento, siendo responsable en caso contrario de su abono, sin perjuicio de la mayor responsabilidad que le quepa por lo# perjuicios que por su falta de celo y morosidad se hayan irrogado al Tesoro.
Lo que se hace público para conocimiento de los censatarios á quienes se refiere.
Habana 5 de Diciembre de 1883,—El Administrador.—P. S., José Cañizares.
Negociado de Pagarés.
Embargado á D. Liborio Duran el solar n°4 de la manzana 30 de terrenos de Murallas en esta ciudad, para el cobro de yariop pagarés vencidos y otorgados por dicho Sr., para la compra de aquel esta Administración ha determinado señalar el acto de remate del soiar mencionado para el dia 2 do Enero del año próximo á las doce do su maña na, en el local de esta Administración con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se iu serta.
Habano 29 do Noviembre de 1883.—El Administrador,—P. S.—José Cañizares y Martínez
Adminittiración Local 4e Aúuana*. tes al Cuartel de la Fuerza, en.el qafi ?e en
á hs ocho y media en pu, lo de la mañano C0?tr»rán No habiéndose presentado las oportunas declara- los Fiscales de las causas á que esiéu „m , 1 c<>iu0 cienes correspondientes á los efectos que á continua- Además, por cada Fiscal se formará unV^ cion se expresan, se cita á sus dueños ó consignatarios con cuatro casillas, poniendo en ia primera* para que dentro de! tercero dia llenen dicho requisi- y apellido de ios presos, en la segunda !as V l¡'111' to, pues de lo contrario se procederá á lo que corres- sus prisiones, en la tercera el delito deque ,1 as ponda.	«a y en la cuarta el estado de la causa1 ex^ ^ 8
Del Vapor Americano «Morgan» que procedente también en ellas las Fortalezas ó lugares t,M*iresatd<i de New Orleans entró en puerto el 7 de Noviembre, hallen los presos: dicha relación en la forma 1	**
una eaja frazadas consignada á In San Lun.	y por duplicado, la entregarán los Fiscales |).¡irtL'1,ah
Del inglés ¡Solent de San Thomas de 22 del mis- ponsahilidad al Escribano de guerra, quien j '811 re*-
mo, una caja periódicos consignada á D. Joaquín Al-; ~A  ---------— -i /—n—	**
fonso.
Habana, Diciembre 13 de 1883.— P-S. P. Rodas.
de
acu.
de la Plaza para que se comunique á I03 Cue
No habiéndose presentado Ds oportunas declara- la Guarnición en la órden del dia, á fin <?rP°8dt ciones correspondientes á los siguientes efectos consig- \ respectivos Jefes cuiden, de que por los Fjg,?1!6 ^ nados á la órden, se oita á sus dueños ó consignatarios ; cumpla exactamente lo mandado y se hagan 'U C8
rá numerándolas por el órden en que Vengan* las tres de la tarde de la antevíspera de la vis'l ticipándose este auto al.Excmo. Sr. Gobernador M i^r'
de la Plaza nara miA ha nnmnniniu A i. r.
ae
para que dentro de 48 horas lo verifiquen, pues en su dos en la forma prevenida; y por último, quese
’ f	1 ' 1................-~J-	que esta disposición poniéndose copiaeu él Ssí.j n
yor á los fines oportunos.
Que por este su auto que S. E. provevó vao^i» Sr. Auditor, lo mandó v firma n», ¡ú í- .u<¡
defecto se procederá á lo que corresponda,
Del vapor español Guillermo de Liverpool eu 4 de Noviembre último con la marca A. Y.-N. R5 cinco cajas madera labrada y vidrio: 36 y 61 dos cajas Quincalla: 56 una caja hierro; 63 una caja Loza: 7l¡72 dos cajas mimbre: A. Y. 58(59 dos cajtis Quincalla; A. V.-N, nna caja quincalla rifimero 42,
Del Vapor Americano Niágara de New-York el ocho del mismo mes una caja marca J. L. S.-J. R. Kail, conteniendo 7 Bálbulas de seguridad.
Habana Diciembre 13 de 1883.—P. S., P. Roda.
Berechos liquidados en el dia ayer,
’
departamento de muelles.............. 10574
» almacenes.......................... 4124
Total.............»	14098 46
CONTRAIDO EN ÉSTA FECHA.
Por importación ........................ 32617	66
exportación.......................... 1986	7 1
multas.:............................   1319	32
derechos >ie navegación................ 649	51
comisos.......................................
depósito mercantil.....................  17	50
intereses de pagarés .............. • ........
Impuesto sobre bebidas...............  1229	76
Total .,..........$ 38820 46
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
r importación	 exportación			30057 84 1986 71
multas	 .. 			229 67
derechos de navegación			 comisos								649 51
depósito mercantil		
intereses de pagarés	 impuesto sobre bebidas á depósito....	996 60
Total.............%	33920 33
Habana 14 de Diciembre de 1883.- El Contador, P. 8., i. M. Carvajal.-Vto. Bno.—El Administrador, P, S., P. Roda.
Les contribuyentes altas en el cuarto trimestre de 1881-82 y primero do 1882-83, p#r ios conceptos de Industria y Comercio, Profesiones y Artes y Tarifa fija de esta capital, se servirán presentarse en la Sec cion de Recaudaciou de esta Administración, en los dia» lo al 30 del presenta me» y hora hábil, á satisfa-
Pliego de condiciones.
1.a El solar embargado se compone de ocho cientos yeiute y nueve metros cuadrados de terreno, tasados en 9,124 pesos cincuenta centavos oro, libre do gravamen, según certificación del Registro de la Propiedad.
2.9 Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación indicada.
3.	a Para que puedan ser admitidas las proposiciones, habrá de incluirse eu los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado en los cajas de esta Administración, la cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. Dicha carta de pago, también podrá presentarse con posterioridad al pliego de proposición, ó sea en el ac to de abrirse la spba6ta.
4.	a Constituida la Junta para la subasta en el lugar, dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta; pero no se procederá á la apertura de los pliegos, hasta tanto que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de previo depósito, facilitando además á los Imitadores las noticias que pudieran convenirles;—pasado este tiempo 110 se admitirán más proposiciones, procediendo á ja apertura do los pliegos que se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
59 En el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, si fueren las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación, por pujas á la llana que no podrán exceder de quince minutos.
6.	a Serán de cargo del rematador los gastos do escritura, anuncios en la Gaceta y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión del solar.
7.	a El importe de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración en oro, al contado y en el término de los ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda; pasados los cuales, sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
Modelo de proposición.
D. N. N............. N.... vecino do.... calle de... número.... enterado del anuncio pu-
blicado en la Gaceta del dia.... y de las condiciones establecidas en el pliego de la misma, hace proposición, para la subasta del solar n.u 4 de la manzana 30 Je los terrenos de las murallas de esta ciudad, en la cantidad de.... (con letra); pesos en oro, pagados al contado, obligándose á cum plir aprobada que sen, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana.... fecha y firma.
Administración General de Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El sábado 22 del corriente mes, á las 8 en punto de su mañana, después de un conteo general y de escrupuloso examen, so introducirán en sus respectivos globos las 15000 bolas, de que so compone el sorteo extraordinario número 1145.—Ala vez se introducirán las 682 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo, que con las 22 aproximaciones forman el total de 704 premios.
El lúnes 24 del mismo raes á ias siete en punto de la mañana, 6e verificará el sorteo.
Durante los cinco primeros dias hábiles contados desde el do la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores sus-critores á recojer los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1,146; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ello».
Lo que so hace público para general inteligencia.
Habana 15 de Diciembre de 1883.—El Administrador general, Federico de Blanco.
Desde el dia 24 del corriente mes, se dará principio á la venia de los 42,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,146 que se ha de celebrar ¿ las s;ete de la mañana del dia 5 de Enero del año 1884, distribuyéndose el 75 p.2 de su valor total en la forma siguiente:
NUMERO DE TRE MIOS.	Importe de los premios
1 de	 	 		100000 50000 20000 50000
1 de		
1 de		
5 de 10000 		
10 de 5000..			50000
100 de 1000...,,		100000
11U2 de 200		220400
99 aproximaciones de á 200 pesos	
cada una pava el premio mayor...	19800
99 ídem de á 200 pesos para id. id.	
el 29 premio				19800
1418 premios.	$ 630000
el Sr. Auditor, lo mauló y firma cou À SrbTT'011 certifico.—I. M. del Castillo.—Rafael Garoi» a '|Uí Alejandro Nuñez.
Torre. -
Y para su publicación eu très números de la f Oficial, libro la presente.—Habana Diciembre^'
mil ochocientos ochenta y tres.—Alejandro Tí,.» Vto. Bno.—Garda de la Torre.
Recaudación de Bienes del Estado, Censos.
Por órden del Sr._ Administrador de contribu • nes y Rentas se anuncia á lo3 censatarios queest cobro los recibos que vencen eu fin de Diciembre ¿ presente año, á favor de S. M., los que se paparán * la recaudación de bienes del Estado sin recargo al^ no hasta el 20 del próximo mes de Enero, *'
Pasado dicho término incurrirán eu el 2 » c demás recargos á que dieren lugar segu» instrued*‘ vigente.
Los censatarios de la ciudad presentarán loaea, tro últimos recibos del 16 p. g para hacerles el propor lonal.—Habana, Diciembre ]3de 1883..
S. Martínez,
TERCERA SECCION.
D. Santos Cortina Granja, Comandante del ImíiJ; Cazadori s de Isabel II núm. 3 y Juez fiscal ¿ mismo.
Eu U30 de las facultades que las Reales Ordena zas del Ejército me conceden como Juez fiscal de sumaria instruida oontra el soldado Faustino I. Góngora, por el delito de primera deserción; por mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referí, soldado, para que en el término de treinta diasám tar desde el en que ee publique el presente edicto • presente en la Guardia de prevención de este batallo; sita en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus di y de uo verificarlo se le continuarais referida suman Cabaña 7 de Noviembre de 1883.—bl Cota:: dante fiscal, Santos Cortina.
D. Félix del Castillo D’Olhaberriugue, Tenienter ronel Comandante de Infantería y Fiscal den. sas permanente de esta plaza.
Por el preseute edicto y en virtud de las faca des quo las Reales Ordenanzas confieren áloe Oficie, del Ejército; cito, llamo y emplazo al paisano iU*[ Pulpeiro y Haro, vecino que fué de la calzads F Jesús del Monte núm, 511, ferretería, para que n-término de treinta dias se presente en esta Fúfli» sita en el Cuartel de la Fuerza, l'abellou núui. n. cualquier hora hábil, con objeto 4« que en el de testigo preste su declaración en un proi de que soy fiscal.	é.mm
Habana 3 de Diciembre de 1883.—Félix fe Castillo.
Precio de los billetes. —El entero $ 20; el medio 10; el vigésimo 3 1.
L > quo se avisa al público para general inteligencia.
Habana Diciembre 15 de 1883.—El Admiuietra-dor general, Federico de Blanco.
Juzgado de la Capitanía General. — Escribanía Guerra.
de
D. Tomás Mansilla Garategui, Alférez tercer á; danto del Cuerpo de Estado Mayor de pb*1 Fiscal de la ínisma.
Ignorándose el paradero del paisano vecim esta Capital, D. Raimundo Salórzaño; se citap«rM eu el término de diez d'as á contar desde la Pu"l! cion de este, para enterarle de un asunto que le cierne eu esta Fiscalía, Mayoría de plaza, Cuarte. la Fuerza.
Habana 3 de Noviembre de 1883.—El ál®6 fiscal, Tomás Mansilla.
Comandancia Militar de Marina dt la de la Habana.
Fiscalía de causas,
D. José María Caro y Fernandez, Comaudaut6 ^ tillería de la Armada en la Escala de re#W Fiscal de causas de la Comandancia de Mar> de esta provincia.
Por esta mi primera carta de cito, llamo y emplazo á D. César Galvan, ---muelle de este puerto 011 20 de Setiembre del afio terror y cuyas generales so ignorau, para que 86 ^ sente eu esta Fiscalía en el término de qurnce
hora #*■

Auto.—Eu la Plaza de la Habana, á siete de Diciembre de mil ochocientos ochenta y tres, el Excmo.
Sr. I). Ignacio María del Castillo y Gil de la Torre,
Capitán General de esta Isla, con Inconsulta del Señor Auditor general do Ejército y de esta Capitauía General D, Rafael García de la Torre, y por ante mí su Escribauo, dijo: que en observancia de las disposiciones que rigen, debía mandar y mandaba, que el dia veinte del corriente mes, se pase visita general á todos los presos sujetos á la Jurisdicción Militar por sumarias formadas por Fiscales Militares teniendo lugar el acto eu
la forma siguiente:	'	: contados desde la primera publicación en --- . ^
A las ocho de la mañana de dicho dia, pasará S. E. á evacuar un acto de justicia en causa crimiu« 1 al Cuartel de Madera, donde serán visitados los presos instruyo, en el concepto, que de hacerlo, obsequl* , que se hallen en el Castillo del Principe y su Campa- administración do justicia que en nombre d® mentó, con cuyo objeto serán conducidos á dicho : ejerzo.
Cuartel.	j Habana 26 de Noviembre de 1883.—El ^
A las nueve, se trasladará á la Cárcel cou igual obje- dante fiscal, José María Caro, to, y terminado el acto eu este establecimiento, pasará i	. .
al Cuartel de la Fuerza, donde se hallarán reunidos j
con la debida anticipación, los presos que se hallen en 1 jy. jos6 María Caro y Fernandez, Comandan« ' las Fortalezas de a Cabaña y Morro.	i Artillería de la Armada en la Escala de
Los ¡ores. 1 iscales se hallaran á a hora señalada,	y Figcal de caugas de la Comandancia de.J»ar
en los lugares donde se encuentren los presos sujetos á	de esta provincia.
su Ministerio, (levando consigo los procesos y demás j	por e( presente mi primer y único edicto J
datos necesarios para responder en el acto á S. E. las no de cinco dias> c¡to, llamo y emplazo á la Pf,. pxeguntas que es hiciere.	que retenga eu su poder la cédula extravian' .
Los Sres, Jefes y Oficiales de las guarniciones de cripcion marítima del inscrito de Cangas, dichas Fortalezas y sus campamentos, asistirán al acto de Vigo, perteneciente á Francisco Antonio de las suyas respectivas, con la debida anticipación, y Costa, natural de Moaña, hijo de Benito y
frvzlrvoi tvnn-n ría rliQi«iA	J	.	.	___ ... ti	__„»liria I
I resa, marcada con el folio 1116 y expedida . 7 ciudad en 13 de Febrero de 1883, para quc
cu
P< el O"
todos en trage de diario.
Los presos y arrestados sujetos á procedimientos pertenecientes á los Regimientos de Artillería á Pió, en“es“ta Fiscalkel expido* documento;' en J J¡{ iden de Montana, Caballería, Batallonde Orden pú- cepto que de no hacerlo se declarará indo y blico, Escribientes y Ordenanzas, Bonberos y Guardia vaior para todos (08 efectos.	J pom«“'
Civil, que no guarden prisión en los Castillos expresa- Habano 29 d* Noviembre de 1883.—^ dos, serán conducidos con las custodias correspondían- dante fiscal, Jo»é María Caro.

Comandancia General de hi Praxioma Habana y Gobierno Militar de la Plata,
D. Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe j, Batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 y Fi«, del mismo.
En uso de las facultades que las ordeimnju ¿. Ejército me confiereu como Fiscal del expediente 1:. fruido contra el soldado de la 49 compañía de esteU tallón, Martin Moral', da Márquez, por haberse au,f! fado del punto donde se hallaba rebajado sin dWt oportuno conocimionto á sus J efes; por este mi pria,, edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, pin que en el término de 30 dias, contados desdo el eiu¡.. se publique este anuncio se preseute en la guardiac Prevención del cuerpo, sita en la Fortaleza de )a(¡ baña á dar sus descargos; y de no verificarlo, se les guirá diclio expediente.
Dado en la Fortaleza de la Cabaña á 30 de.V viembre de 1883.—Santos Cortina.
D. Gracüiano Baez y Díaz, Teniente 29, Ayui del Cuerpo de*Estado Mayor de plaza j, fiscal de la Habana.
Ignorándose en la actualidad el paradero de] dado licenciado Domingo Leston Fernandez, !*• llama para que en el improrognble término t dias á contar desde la publicación de este únici ció, se presente en la Sargentía Mayor de esta | sita Cuartel de la Fuerza, para enterarle do uní que le concierne.
Habana 24 de Noviembre de 1883.—1.1 | Graeiliano Baez.—Por órden del Sr. Fiscal,-! cribano, Sebastian Basan,,