Ei Excrao. Sr. Ministro de Ultramar comunica al órden del Excmo. Sr. Intendente general se publica Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si- en la Gaceta para general conocimiento.
Habana ¿8 de Setiembre de 1883,—El Sub-Iu-tendente general.—Juan M. Ortiz.
guíente
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 2034.—Exorno. Sr.:— fin virtud de la organización dada á las Dependencias de Hacienda de esa Isla, por la ley de presupuestos fecha 27 de Julio último; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bieu confirmar á D. Rafael Hernández en el destino de Jefe de Negociado de 2'.' clase, con la denominación de Administrador de Contribuciones y Rentas de la provincia de Santa Clara; á R. Macario Do-ineuech en el do Oficial 2c, Jefe de la Sección administrativa do Ja misma Administración; á D. Luis Martínez Zabalo en el de Oficial 3o, á D. Pedro Ramírez Porro en el de Oficial 4o, á D. Julián Fernandez y García, en el de Oficial 5o, á D. Domingo Martínez Gordon en el de Oficial 32 Contador de la referida Administración, y á D. Manuel Alvarez Roubaut, en el de Oficial 4<? de la misma, y á D. Ricardo de Tortosa en el de Oficial 2o Tesorero de la susodicha Administración do Contribuciones y Rentas; todos ellos con igual sueldo y sobresueldo al que vienen disfrutando como funcionarios que sirven los mismos destinos en la suprimida Administración Económica de aquella pro-viucia.-De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—- Dios guarde á Y. E. muchos años.— Madrid 6 de Setiembre de 1883.—Nuñez de Arce.»
Y puesto el cu n piase por S. E. en esta fecha, de orden del Excino. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
iiabaua 28 de Setiembre de 1S83.—El Sub-Intcn-dcnle general, Juan M. Ortiz.
:1a-anterior, ú nabacoa, ó á sus herederos si aquel hubiere fallecido, £ j sumaria instruida al soldado de este batallón ,s Juntas Eco- fin de que se presente cu esta Administración en día y meo Giménez Martin, acusado del delito de pi ese presenten, hora hábiles y en término de diez dias con el fin de ha deserción; por este mi tercer edicto, cito llamo
I	’ .	.	1	1	... 1.. «a.mi Unn	o no ■>	>-r,T VI IIIV OA ílnnít rtOVO It I1U /»IV /»I f
El Excmo. Sr. M inistro de Ultramar comunica al Ex ciño. Sr. Gobernalor Gcuoral la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1291.—Excelentísimo Sr :—El Key (q. D. g.) ha tenido á bien
y de la misma manera simultánea que cuyo fia estarán constitudas las respectivas
nómicas para atender las proposiciones que se pr„„*------ -------------,	,	.,
Habana 5 de Octubre -le 1883 —P. O.—El 29 Se- cerle entrega del pliego de losi cargos que le• resultan
cretario, Luis Gurcía y t'arbonell.
Sin resultado la subasta celebrada en este dia, á fin de contratar por dos años el suministro de tejidos y telas elaboradas, que durante dicho tiempo puedan decesitarse para las ateuc oues de la Marina en este
aprobar la prúroga de un rnús concedida á D. Isáuro Apostadero, no obstante las modificaciones íntroduci-Villarnil para tomar posesión del destino de Contador das en el primitivo pliego de condiciones y que luego de Rentas de Bejucal, según se dá cuenta en carta ’ de hechas fué publicada en la Gucetn de esta ciudan
El líxcmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador Geneial la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. —Núm. 2035.—Excmo. Sr.:—-En virtud de la organización dada á las Depen delicias do Hacienda de esa Isla, por la ley de presupuestos fecha 27 de Julio último; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien confirmar á D. Manuel Alvarez Osorio en eljdestjuo de Jefe de Negociado de 2» clase, Administrador de Contribuciones y Rentas de la provincia de Pinar del Rio: á D. Fernando Ciaran en el de Oficial 2? Jefe do la Sección Administrativa; á D. Rafael Vaz y Mosquera en el de Oficial 3o á Don Eduardo MI Montaño en e1 de Oficial 4? á I). Pedro Sánchez, en el de Oficial 5o á D. Carlos Malo y Bro-aina en el do Oficial 19 Contador de la misma Administración; á D. Modesto Campos y Laguna en el de Oficial 3o á D. Eduardo Muñoz y Rubio en el do Oficial 4o, y á D. José Bergarecho y Conde en el de Oficial 2o Tesorero de la referid i Administración; todos dios con los misinos sueldos y sobresueldos -pie vienen disfrutando como funcionarios que sirven los mismos destinos en la suprimida Administración Económica de la misma provincia.— Do Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento, el de los interesados y demás efectos.— Dios guarde á V. E muchos años.—Madrid ti de Setiembre (ie 1883.--Nuñez de Arce.»
Y	puesto el cümpiacc por tí. K. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Setiembre de 1383«—El Sub Intendente general, Juan M. 0> t>z.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica' al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden si guíente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 2036.—En virtud de la organización dada á las Dependencias de Hacienda de esa isla por la ley de presupuestos fecha 27 do Julio último; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bieu confirmar á D. Cárlos Pineda y Apezteguía en el destino de Jefe do Negociado de segunda clase Administrador de Contribuciones y Rentas de la provincia de Puerto Príncipe á D! Eduardo Guseme y Morodo en el de oficial 29 Jefe de la Sección administrativa, á D. Andrés Alcalá Pérez en el de Oficial 3<j, á D. Emilio Rívas y Rocafull en el de Oficial 49 á D. Rafael Pardo Campanioni, en el de Oficial 59 á D. Felipe Gómez Portiilo en el de Oficial 19 Contador de la misma Administración, á D. Ramón Arrastía en el de Oficial 3? y á D. Claudio Espinosa en el de Oficial 29 Tesorero; todos ellos con los sueldos y sobresueldos que vienen «disfrutando como funcionarios que sirven los mismos destinos, en la suprimida Administración Económica de la misma provincia.—De Real órden lo digo V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 6 de Setiembre de 1883.—Nuñez do Arce,»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Setiembre 28 de 1883.--El Sub Intendente General, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—N9 1976.—Excmo. Sr.—Vista la carta oficial número 711 fecha 5 del actual, dando cuenta de haberse suspendido de empleo y haberes al Colector de Rentas de Mántua D. Julio Poria y Vicuña por consecuencia del desfalco que resultó al girar una visita á dicha Colecturía según aparece do la copia que al efecto se acompaña; el Rey [q. 1). g.] ha tenido á bien aprobar dicha suspensión y declarar cesante á dicho funcionario con el haber que por clasificación lo corresponda; sin perjuicio de exigirle las responsabilidades consiguientes.—De Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 29 do Agosto de 1883.—Nuñez de Arce.»
Y puesto el cúmplase por tí. E. en esta fecha de órden del Excrao. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Setiembre 28 de 1883.—El Sub-intenden-te general.—Juan M. Ortiz.
El Excmo. «Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
«Ministerio do Ultramar.—N9 1983.—Excmo. Sr.—No habiendo tomado posesión dentro de los plazos reglamentarios D. Francisco García Marifio, electo Contador de la Colecturía de Rentas de Sancti Spíritus; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien dejar sin efecto la Real órden de 24 de Marzo último, nombrándole para dicho destino.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 5 de Setiembre de 1883.--Nuñez de Arre.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente se publica c-n la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Setiembre de 1833.—El Sub-Iuten-dente general.—Juan M. Ortiz.
núm. 661, fecha 15 de Julio último— De Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios guarde a V. E. muchos año?.—Madrid 5 de Setiembre do 1883.—Nuñez de Arce.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del Excrao. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para' general conocimiento.
Habana Setiembre 28 de 1883.—El Sub-Iuten-dente general, Juan M. Ortiz.
El Excrao. Sr. M inistro de Ultramar comunica al Excmo. «Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1966.—Excelentísimo Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer que el nombramiento hecho á favor de D-León Caballero y Gómez para el cargo de Oficial lo, Secietario de la Sub-lntendencia de Hacienda de Matanzas por Real órden de 27 de Agosto último, con el sueldo anual de 700 pesos y 1400 de souresueldo, se entienda hecho con el sobresueldo de 1100 pesos que es el señalado en la vigente ley de presupuestos.-—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E muchos años.— Madrid 19 de Setiembre de 1883.—Nuñez de Arce.»
Y	puesto el cúmplase por tí. E. en esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Setiembre de 1883.—El Sub-In-tendeute general.- -Juan M. Orliz.
El Excrao. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número l’J92.—Exce lentísimo «Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la próroga de quince dias, concedida por V. E. según carta oficial núm. 740, ficha 15 de Agosto último, para tomar posesión D. Manuel Ortiz de Mesa del destino de Contador de la Aduana de £ gua, con la cual queda legalizado el tiempo que se excedió cu verificarlo.—De Real órden lo digo á V. E, para su conocimiento y demás efectos.—Dio» guarde á V. E. muchos años. -Madrid 5 de Setiembre de 1883. —Nuñez de Arce.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, do órden del Excmo. Sr. Intendente se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 28 de 1883.—El Sub-Inten dente general.—Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente: '
«Ministerio de Ultramar.—Np 1979. -Excmo. Sr. —El Rey [q D. g.j lia tenido ,á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. José García Castro del destino de Jefe de Negociado de tercera clase, Vista de la Aduana de esa capital,— üe Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. — Madrid 4 de Setiembre de 1883.—Nuñez de Arce »
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del E^croo. Sr. Intendonte se publica eu la Gaceta para general concpiiífiento.
Habana 28 de Setiembre do 1383.—El Sub-In-tendeute general.—Jwan.Jfi Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Fxerno. «Sr. Gobernador General la Real órden si’ guíente:
«Ministerio de Ultramar.—No 1980.—Excmo. Sr. —iPara la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase Vista de la Aduana do e-a capital, vacante por cesantía de D. José García Castro y dptada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil quinientos (Je sobresueldo: el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar £ J). Eduardo Qgrcía Castro,'cesante de Filipinas.—De Real órden lo digo á V, E- para su conocimiento y demás efectos.— Dios guardq á V. E. ^nichos años.—Madrid 5 de Setiembre de 1883.—Nuñez de Arce,;;
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha d>-órden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Setiembre de 1883.—El Sub Intendente general,—Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente;
“Ministerio do Ultramar.—Número 1968.— Exorno, Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasiíjoapjon le corresponda, á D. José Antonio García y González, Oficial 5.° Tenedor do libros de la Aduana de Kagna la Grande.—De Real orden lo digo á V. E para eu conocimiento y demás efectos —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 3 de Se tiembre de 1883.— Nuríez de Arco,”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fe-« cha, de órdeu del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Setiembre de 1383.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz
Secretaria.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
«Ministerio do Ultramar.—Número 1988.—Excelentísimo Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien Publicado eu la Gaceta de hoy el anuncio eonvo declarar cesante por reforma y con el haber que por ¡ cando d segunda subasta para contratar durante dos clasificación le corresponda á D. Eusebio Ifiiguez, Jefe de N' gociado de 89 clase de ia Dirección general de
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a, se cita y emplaza á D. Angel Aiveuiz, Interventor que fué de la Ordenación genVral de Pagos, ¿ su apoderado D. Cárlos Cruz, ó á los herederos del primero ai hubiere fallecido, para que so presenten en la Secretaria de esi.e Tribunal en dia y hora hábiles de Oficina dentro del	de
quince dias á recoger para contestar el pliego de reparos deducidos de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de Santa Clara, correspondiente al mes, de Diciembre de 1879, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia de que n,o aerificándolo se procederá según previene el artículo 42 Je la £)rde> nanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 30 de Setiembre de 1883.—El Secretario general, José Diaz.
núm. 203, correspondiente al 4 de Setiembre próximo pasado; acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión tenida al efecto, sacar nuevamente á pública licitación el suministro expresado, bajo las mismas condicione? del pliego ya referido, cuyo acto habrá de tener lugar al terminar el plazo de treinta dias, desde la inserción del presente anuncio, ó al siguiente si el en que espire aquel fuese festivo; y se hace saber al público para que los que deseen interesarse en este servicio, acudan con sus proposiciones ante la mencionada corporación, el dia y hora que oportunamente se señalará.
Habana 4 de Octubre de 1883.—Luis Pastor y Landero.
del mencionado expediente, previniéndose que de no efectuarse así será declarado rebelde y contumaz, pro siguiendo el procedimiento en la forma á qu lujar.
Habana 26 de Setiembre ele 1883 re?,—Por disposición del Sr. «Tefe.—E qu ti de la Pczuela.
bu hiere
-José Cañiza-Secretario, Jou-
Negociado de Compulsas.
D? Teresa Martinez y Alvarez, viuda de D. Die go García Moreno, Jefe de Administración de segunda clase que fué de isla de Puerto' Rico, ó persona que la represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 19 de Octubre de 1883. —P. S., Joaquín Ti. Valdes.
D? Mercedes Angulo y Ileredia, huérfana de D. Mi guel, Juez especial que fué do Hacienda ó persona que la represente, se servirá presentarse en esta Coutaduríu General en dia hábil para enterarle de un asunto que le interesa.
Iiabaua 2 de Octubre de 1883.—P. S., Joaquín 13. Valdes.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
N.° 767—F.° 174.
Convocatoria.—D. Miguel Mnnfredi y D Domingo üloriz, sus apoderados ó caso de que lio biesen fallecido sus hérederos, se servirán presen tarse en esta Contaduría general, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de primera censura do reparos, deducidos .por el Tribunal de Cuentas del Reino en Ja de operaciones del Tesoro de la Habana y la general de esta Isla en el mes de Octubre de 1869; en la inteligencia que de no presentarse á recojer los expresados pliegos se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Setiembre 26 do 1883.—El Contador general—!7, S.—Mqnyel Latios.
D? María del Tilar Muñoz y Romay, viuda de D. francisco Justiniani y Chacón, Oficial que fué del Gobierno CJyj^ 9 persona que le represeute, se servirá presentarse en está Contaduría Qeneral, eu dia hábil, pai a enterarlo de un asunto que le interesa,
Habana 29 do Setiembre de 1883.—P. 8.—Manuel Larios.
Junta de la Deuda Pública ;	Cuba.
Secretaria.
de la Isla de
En la Junta celebrada el 29 de Setiembre de 1883 fueron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio de 1882 en lo que se refiere ú Ja (Jegda amortiza' ble con el 1 p. 2 de capital y 3 por 100 de renta appal, las reclamaciones siguientes:
N9
626
1086
2480
2813
3102
3803
3872
3883
4052
RECLAMANTES.
Pesos. Cs
Comandancia General de Marinadel Apostadero de la Habana.
D. Ramón López, por Juan Visbal,
servicios pailebot, Agosto 77 ....... 201
I). Emeterio Zorrilla, por varios, víveres de hospitales, 77-78........... 37993 08
D. Severo Gómez NuñezJ habilitado obreros Maestranza, por Antonio Lu-
bian, trasportes J4-/5.............. 289 59
D. Ignacio Camaflo y Castillo, jornales Trocha 74-77............ ..... 435 J5
tíre?, Beaud Toyut y Cp., galleta buques Abril á Junio del 78............ 1981 83
D. Mariano ísiebar, por Francisco
Fortuni, medicinas 63 át¡4..,....... .9335 45
Dou Jacobo Martínez, por Sotero
Huise, trasportes 76-77.............. 300 ...
b. «SJlyerJo Fernandez, por Francisco Nieto, sueldos Febrero á J unió 78	178 62
D. Nicolás Casino, por García GqCf sada y Cp., elaboración pan, Noviembre y Diciembre 74................... 4740 05
Total .............8 55463 37
Administración I«oc*al <le Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Contaduría General de Hacienda.
ANUNCIO.
El Banco Hispano Colonial de Barcelona, ha remitido para que se publique eu la Gaceta oficial de esta capital el siguiente anuncio:
«Celebrado en 19 de Setiembre del corriente año con asistencia de D.Luis Soler y Plá, el sorteo de amortización de 6900 billetes hipotecarios del Tesoro de la Isla de Cuba, según lo dispuesto en el arte ulo 7<j del Real Decreto de 12 de Junio de 1880, lian resultado favorecidas las bolas números 88, 107, 376, 840, 875, 882, 942 y 968. Eu su consecuencia han quedado amor tizados eu el primer millar los indicados números; en el segundo millar los números 1088, 1107, 1376, 18JO. 1875, 1882, 1942 y 1968, continuando así correlativa mente en los restantes millares de los 750 de la emi sion.—Lo que en cumplimiento de lo dispuesto en el referido decreto, se hace público para conocimiento de los interesados.
Habana 6 de Octubre de 1883.—Eduardo Sánchez
Pita.
Departamento de muelles...........8	16675
» almacenes ...................... 5498
93
44
Total.............8 22174 42
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación.......................8 24649
»	exportación........................ 12221
»	multas............................... 311
»	derechos «ie navegación.............. 192
» comisos....................................
»	depósito mercantil ....................
»	intereses de pagarés.....................
»	impuesto sobre bebidas.. ............. 862
Total.............8 38177
95
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación....................8 34837
» exportación..................... 12221
multas............................. 525
derechos de navegación...... ........... 192
comisos....................................
depósito mercantil.....................   25
intereses de pagarés..................... •
impuesto sobre bebidas á depósito... 2898
Total..............$ 5069? 67
Habana 6 de Octubre de 1883.—El Contador, P. S., P. Roda.— Vio. lino.—El Administrador, Arríete.
Junta Central Protectora cíe Libertos.
Secretaria.
Habiendo acudido á este Centro la sucesión de D. Juan Biard, en solicitud de duplicado de la certifica-cien del Censo general de sua patrocinados que le fué expedido en 13 de Junio último, por habérsele extraviado’; el Excmo. Sr. Vice- Presidente, ha tenido á bien acceder á su petición, si bien insertándolo en la Gaceta para conocimiento general, y á fin de que so considere anulado el primitivo documento, caso deque pareciese Habana 5 de Octubre de 1883.—Mariano del Rio.
Monte de Piedad de la Habana.
i) ireccion.
Los dueños «ie las alhajas contenidas 011 los lotes que & continuación ge expresan, deberán prorogarlas ó rescataras; pues de no verificarlo así hasta el Viernes 12 dei actual, se venderán eu almoneda pública del establecimiento, que tendrá Jugar ol dia 13 del presente y Sábados siguientes.
El pirector, M. Torres y Sámá.
CONTADUHIA.
Relación de las alhajas, cuyos empeños no han sido rescatados ni prologados sus plazos nuevamente, hasta fin de Muyo último.
I ORüT
Ies.
ids
20855 207(12 y 3
20704 2O707 20708 y íl
20710
£0711
20712
20718
20714
20715
20716
20717
;;
V
íí
20800 \ 2080! i 20802
CONTENIDO.
rescríbanla de plata con 50 onzas..
1 brqebi, de qr<> guarnecido de bri liantes en 2 lo;es de á $750. ipio.l... 1 terno «le oro guarnecido do id..
1 soitija y un alfih r de id. id.
1 alfiler de oro guarnecido de id.
2 lotes de á $300 uno....... .
4	candelabras.	j
1	¡egcpljtnía.
2	cuefiai opea.	J-dp	piafa...,
1 vhi grera.
1 salero.	J
96 cabos de cuchillos y 4 candelabros de p ata ....
1	peineta y 3 sortijas guarnecidas de
brillantes.......................
2	alfileres de oro guarnecidos de id.
1 mappffea (Je id id...............
L colgantes y 2 íloiv s de clavos do
id. id...:.. ...:.. .. .........
1	alfiler de id. id...............
2	cafeto as.	j
1	bandeja.
2	cucharones.
36 ouc¿,i¡:qs,
1 revei Ik f;>.	!	de	plata.....
I llave.
5	docenas cucharas.
72 embayas.
*¡2 tenedme«.	j
Pesos.
1 brazalete de oro guarnecido de brillantes en 2 lotes de á $700 una. 1 alfiler de id. id...;.........¡
3S
MflJ
500
180
1000
446
502
291
500
750
525
300
G32
1500
50
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
El Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo del primero del actual, se ha servido disponer que se unuucie de nuevo la subasta do arrendamiento del taller de maquinaría de San Isidro anexo á esta Escuela para la cual se señala el 6 del próximo mes de Octubre á las doce de su mañana, designado para dicho acto el salón de la Dirección de la referida Escuela, situado en los altos del ex-eouyento do tíau Felipe, frente al lian co Español donde se admitirán las proposiciones que se presenten con arreglo al pliego de condiciones que á continuaciou se insertan.
Lo que de órden del Sr. Direpcion se publica para general conocimiento.-
Habana 4 de Octubre de 1883.—El «Secretario interino, Mariano Ruiz.
batallón, lió-
primera emplazo al ref rielo soldado para que en el término de diez dias á contar desde la publicación de este edicto comparezca en la guardia de prevención del batallón, sita en esta fortaleza á dar sus descargos, y de no verificarlo se fallará la sumaria sin más llamarle ni emplazarle.
Oabaña 21 do Setiembre de 1883.—Eliodoro Moneada.
Don Graciliauo Baez y Diaz, Teniente segundo Ayudante del cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal noradrado de órden superior.
Ignorándose en la actualidad el verdadero paradero del recluta disponible del batallón Depósito de As-torga, José Arés Rodríguez y siendo necesaria su presentación en esta Fiscalía; y en uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal del interrogatorio que por el delito de no haber pasado la revista anual (¡el mes de Octubre del año próximo pasado y haberse ausentado de su pueblo sin ¡a competente autorización se uie lia entregado para su avacuaciou, cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto al indicado recluta, para que en el término de 30 dias se presente á declarar en la guardia del priucipal, sita cuartel de la Fuerza; pues de no verificarlo en el plazo señalado, será tratado cual corresponde,
Y para que este edicto tenga la debida publicidad so fijará en I03 sitios de Costumbre y so insertará eu la Gaceta y diarios oficiales do esta provincia, así como so unirá después de su publicación un número de la Gaceta al interrogatorio de que procede.
Dada en la Habana á los 3 dias del mes de Octubre do 1S83.—Graciliauo Baez. —El Escribano, Sebastian Basat,
ifabaqa l? dp Octubre mingo Oardoqm.
de 1833.—El Contador, Do-
1). Manuel Iigea Bernabé, Alférez del segundo Escuadrón de la Comandancia de la Habana afecta al primer tercio do la Guardia Civil- y Juez Fis-cal de esta causa.
Ignorándose el actual paradero de D. Felipe González, vecino de San José de las Lajas, á quien estoy sumariando por resistencia y haber hecho *fue?o á una pareja del puesto de Sau José en la noche del 18 de Setiembre último; hallándose de emboscada en el punto denomina lo «Jurado.» Usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Ofi, cíales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto al referido González para que en el término de 20 dias á contar desde esta fecha, comparezca á dar sus descargos eu esta Fiscalía, situada en la casa cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en la ciudad de Jaruco; y de 110 verificarlo en el referido plazo, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por ser así la voluntad de ¡3. M. ej Rey (<)• D. g.) Fíjese y publfqucee este edicto en la Gaoeta Oficial, Boletin de la Provincia y en el del Cuerpo,
para qúe de este modo del interesado.
pueda llegar á conocimiento
Jaruco IV de Octubre de 1883.—El Fiscal, Manuel Egea Bernabò.
D. Joaquín Bermejo Pedrero, Capitán Teniente Ayudante del Escuadran de Alfonso XII, 74 de Ti-radones y Fscal de la presente sumaria. Habiéndose fugado de la Cárcel de esta ciudad el preso Pedro Conrado, á quien estoy sumariando por delito de insultes que. de palabra dirijió al centinela Constantino Rodríguez, y usando de las facultades que conceden las Boa los Ordenanzas dios Oficiales del Ejér« cito en estos casos; por el presente, llamo, cito y emplazo por tercer edicto al preso Pedro Conrado, señalándole el Cuartel que ocupa la fuerza de este Escuadrou en esta plaza, donde deberá presentarse en el término de ocho (lias á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de uo verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
\ p»ra que esto edicto tenga Ja debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará c-n la Gaceta, Boletin oficial y Diario de esta ciudad. Cárdenas 24 do Setiembre do 1883,—Joaquiu Bermejo.	1
D.
Julián Olivares Penará, Comandante Jefe dri primer batallón del Regimiento Infantería Milicias Blancas de la Habana núm. uno. Hallándome instruyendo sumaria contra el Comandante graduado Capitán del mismo Cuerpo, I). losé Arenas Rojas, 6 ignorándose el paradero del que fué Sargento 2? «le esto Cuerpo y licenciado del Instituto de Ja Guardia Civil, Ambrosio Perez Sánchez, el cual como testigo tiene que prestar declaración en Ig. misma; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido l’erez, para que en el término de diez dina desde la publicación del presente, acuda al cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en-estu punto, ó manifiéste su domicilio para que pueda ser interrogado por medio de interrogatorio.
Guanabacoa 19 de Setiembre de 1883.—Juliau Olivares.
D.
Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel 'graduado Comandante del batallón Cazadores de I“ábel II núm. tres y Juez fiscal del misjpp.
Ln uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como fiscal que soy de la sumaria instruida contra el soldado de la primera Compañía del Expresado batallón, Márcos Pradera Latorre por el delito do primera deserción; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dicho soldado, para que ep el término de veinte (lias se presente en esta Fiscalía, sita en la fortaleza de ia Capaba ¡í dar sus descargos en la referida sumaria, y de no hacerlo así se le juzgará en rebeldía.
Cabaña 29 de Setiembre de 1883.—Eliodoro Moneada.
Hacienda, hoy Intendencia general, cuya plaza resulta suprimida por la ley de presupuestos fecha 27 de Julio último.— De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 4 de Setiembre da 1883.—Nuñez de Arce.»
Y puestu el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del Excmo. «Sr, Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 28 de 1883.—El Sub-Inten-deute general.—Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1090.—Excelentísimo Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la próroga do un mes para tomar posesión D. Manuel Cojo y Varela del cargo de Administrador de Rentas de Cieufuegos, de la cual se dá cuente en carta núm. 694, fec-h:: 25 de Julio último.—De Peal órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás cfectis. — Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 5 de Setiembre de 1883.—Nuñez de Arce
Cuya suma de cincuenta y cinco mil cuatrocientos sesenta y tres pesos treinta y siete centavos en oro ha obtenido en los respectivos expedientes la comproba-pjoff de legitimidad de los créJitcs que la representan,
Lo que de órdeu del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público eu virtud de lo que dispone el artículo 27 del Reglamento aprobado d6 esta’J unta, á afios-el suministro de tejidos y telas elaboradas que nue-1 f,n í‘e, <tW ; e,n e! término de qu'ncc dias puedan acudir dan necesitarse para las atenciones de este Apostadero ! 08 interesales ámanifestar lo que a su derecho con-v Escuadra, y terminando por tanto en 5 del entrante ' 'enSa> en V18ta de la liquidación; en la inteligencia de Noviembre el plazo de los 30 dias á que »«^»«3!. que toda reclamación deberá hacerse en memorial di-
plazo de los 30 dias á que se refiere di-o¡)o anuncio, se hace presente al público .que, con motivo de impedirlo el despacho del correo de la Peniti--siila, se trasfiere dicho acto para el siguiente 6 y hora de la uni de la tardo en que estará constituida la Excelentísima Junta Economica del Apostadero para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 6 de Octubre de 1883.—Luis Pastor y Landero.
rígido al Presidente de la Junta,y de que 11c efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 1? de Octubre de 1883.—El «Secretario Márcos de J. Melero.—El i'resideute.—P. D.— Castro.
TERCERA SECCION.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
SEGUNDA SECCION.
Habiendo visto la luz pública en el Boletin Oficial de la provincia de Santiago de Cuba en el dia de ayer, según telegrama recibido hoy, el anuncio convocando áseguuda licitación para la contrata de víveres, galleta, ¡tan fresco yen vasos, que durante dos años puedan necesitarse para atenciones de aquella citada provincia, j así como el que se insertó eu la Gaceta de esta cap tal i número 222 correspondiente al 20 de Setiembre próxi-' Don José Cañizares y Martínez, Jefe de esta Adruinis-
Adminislracion de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
Comisión especial.
no pasado, por ser de carácter simultánea; y terminan «lo por tanto eu 3 de Noviembre venidero el plazo de los 30 (lias que deben trascurrir desde la inserción de dicho anuncio en ú timo término;se hace saber por esto medio que la expresada subasta tendrá lugar el mencio-V puesto el cúmplase por tí, E. con esta fecha, de uadodiuo de Noviembre próximo á la una de la tarde
traciou por sustitución reglamentaria ó Instructor del expediente que se sigue por desfalco de $ o92 23 centavos ocurrido en la Colecturía de Rentas de Guanabacoa con fecha 3 de Julio de 1878.
L’or este mi tercero y último edicto, cito y llamo á D. Ensebio Moros, Colector de Rentas que fuó de Gua-
Dou Adolfo Menina del Castillo, Alférez do la cuarta compañía del segundo batallón del regimiento de Ingenieros y Fiscal nombrado pol- el Sr. Coronel, Jefe'Principal de dicho regimiento.
Habiendo fa¡le i lo el 4 de Noviembre de 1870, en la enfermería del poblado de B.iire, el soldado que fuó de este cuerpo, Gobnel García Vello; y encontrándome instruyendo expediente en averiguación de ia enfermedad que motivó su defunción; y siendo de mucha importancia la declaración del soldado que era en dicha fecha del batallón Cazadores de bailen, Francisco Cuadrado y también se bailaba de enfermero en el citado poblado de Baire, el cual fué licenciado en 19 de Agosto de1 1878, en clase de sargento segundo con permanencia para esta Is a, se cita para que en el plazo de ocho días se presente en esta Fiscalía, Castillo del Príncipe, para el expresado acto de justicia; sirviéndose el expresado Cuadrado, caso de hallarse ausente de esta capital lo avise directamente á esta Fiscalía, ó por conducto de las autoridades respectivas, á fin de librarle el oportuno interrogatorio.
Habana 29 de Setiembre do 1883.—El Alfér Fiscal, Adolfo Medina.
D. Eliodoro Moneada y «wc]er, Teniente Coronel graduado Comandante del (jalálloii Cazadoíi3 de La-b 1II no 3, y Juez Fiscal del mismo,
L11 uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como «Juez Fiscal de la sumaria instruida al soldado de este batallón, Vicente Prast Gil, acusado del delito (Jo primera deserción; por Cüte mi tercer edicto, cito llamo y emn’azo al referido soldado para qúe en el térmjno de diez dias á contar desde la publicación de este edicto cora-parezca en la guardia de prevención del batallón,' on esta Foitaleza, á dar sus descargos, y do no verificarlo, se fallará la sumaria, siu más llamarle ni emplazarle.
Cabaña 22 de Setiembre de 1883,—Eliodoro Moneada,
D. Luciano Aneiros y Bayolo, Teniente Coronel gra duado Comandante de Infantería y fiscal militar de la plaza de Matanzas.
Ln uso de las facultades que me confieren las Drdenanzas generales del Ejército como Juez fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo pentra un Oficial de Ejército; por este segundo edicto, cito, llamo y em» plazo al paisano D. Nicanor Ortiz, vecino que fué en Julio último del poblado de Amarillas eu esta provincia, para que en el térmiuo de veinte dias á contar desde la publicación de este edicto se presente en esta Iriscalía, sita en la calle de Sau Alejandro núm. 4 (\ ersalles) á prestar su dealat-aciun en la referida sumaria, en la inteligencia que de no verificarlo en el plazo indicado quedará sujeto á las resultas que en derecho corresponda.
Dado en Matanzas á 20 de Setiembre de 1883.—-Luciano Aneiros.
irez
D. Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante del batallón Cazadores de Isabel II número tres, y Juez Fiscal del mismo.
En uso dO' ras facultados que las ordenanzas generales del Iqórcito me conceden, como J uez fiscal de la
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de reserva J Fiscal de causas de esta Comandancia.
Eu el expediente instruido en esta Fiscalía por extravío de la cédula de inscripción marítima de Don Ramón González Perez, se ha dispuesto en providencia de este dia convocar á la persona que retuviese en su poder el documento extraviado, para que Jo presente en esta Iriscalía, en el térmiuo de cinco contados desde a primera publicación; en el concepto de que de no hacerlo se declara nulo y de ningún valor por haberse provisto do un nuevo documento al interesado.
Habana 4 do Octnbre d«j 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.