HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERITO.
Num. 160.
Domingo 8 de Julio de 1883.—Santa Isabel reina de Portugal.—Circular en la Merced.
PARTE OFICIAL.
j á los formularios aprobados para la | proyectos de caminos de hierro.
Art. 8.° Aprobados estos documentos por el ¡ Gobierno General de la Isla, sacará la Empresa dos copias, que se autorizarán por el Gobierno General para su entrega, la una á la Empresa y la otra á la Inspección general de Obras públicas.
Art. 9.° La Empresa no podrá modificar el proyecto aprobado, sin ponerlo en conocimiento previo del Gobierno, por conducto de la Inspección de Ferro-carriles.
Art. 10. La construcción del camino, de sus puentes y edificios, con todos sus accesorios, se ajustará á los proyectos que oportunamente pre Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador j SGnte ;a Empresa, siendo aquellos reconocidos por General con fecha cuatro del corriente el pliego de , ]a Inspección de Ferro-carriles, ántes de entregarse condiciones para la construcción de un ferro-carril a ja explotación.
1000 del trazado definitivo del ramal, con arreglo garres de Gutiérrez y compañía: en su centro, el hiere fallecido, para que se presentaran en la Se
educción de busto dél Rey Cários III: debajo “Bclascoain 25, ¡ cretaría de esto Tribunal, en dia y hora hábiles de
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(MÍO (¡BU de la isla iie ELBA.
secretaria.
Sección de Fomento.—Obras públicas.
de sistema ordinario, que partiendo del pueblo de Marianao y empalmando con las líneas ya establecidas de la Empresa de aquel nombre, termine en la playa de dicho pueblo, en. vista de lo que dispone la Real orden de 7 de Febrero último y conforme á lo que previene el art. 27 de la ley do presupuestos de 5 de Junio do 1880 y el art. 10 de la Instrucción provisional para la concesión de ferro
Art. 11. Establecerá la Empresa un telégrafo eléctrico, exclusivamente para el servicio de la explotación. Los postes de este telégrafo, estarán dispuestos para recibir dos hilos más para el servicio del Gobierno. La custodia, conservación y reparación de estos hilos, será de cuenta del Gobierno.
Art. 12. No podrá ponerse en explotación,
carriles en esta Isla, aprobada en 28 de Junio del todo 6 parto del ramal, sin que preceda autoriza-
propio año 1880; S. E. so ha servido acordar la celebración de la correspondiente subasta, á fin de adjudicar la concesión de la referida línea férrea de Marianao á la Playa del mismo nombre, pré-vias las condiciones comprendidas en el pliegqxpie se publica á continuación, debiendo tener lugar el acto de la mencionada subasta en la Secretaría de este Gobierno General el dia 29 de Setiembre próximo y hora de las 12 de su mañana.
jjas proposiciones se arreglarán exactamente ¡vi modelo'que se publica adjqnto y se presentarán ¿n pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hpra del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredito haber consignado en la Tesorería general 4e Hacienda como depósito provisional para tomar parte en la licitación la cantidad de Quinientos pesos oro, importo del uno por ciento del capital de cincuenta mil pesos oro que se estima necesario para la realización del proyecto, bien sea en metálico ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo de cotización dql dia anterior al en quo se haga el depósito en Vá Tesorería gehepd. 1	' "
Este depósito sé aumentará al 3 por 1QQ del mismo capital en el plazo de los 30 dias siguientes ¡j aquel en que se notifique al mejor postor la ad-mdieaeiop déla línea de que 6e trata y qqedarj en poder do la Administración con;o garantía del buen cumplimiento de las condiciones de la concesión, pudiéndose retirar por el concesionario á medida que acredite mediante cctitícado de la Inspección general do Obras públicas haber invertido en obras doble cantidad do la que se desee retirar, pn plponpepto de que las jrnrfes de Janza sucesivamente retiradas, serán reemplazadas por Iqs obras á que aquellas certificaciones se refieran,
La subasta versará uniría y exclusivamente sobre el plazo do construcción de las obras según se determina en el inciso 4..° del art. 3.1’ de la mencionada Instrucción, puesto que la concosion so ha solicitado sin subvención kilométrica, ni garantía de interés por el capital que se invierta en la línea.
I i Én la subasta se llenarán las formalidades prevenidas en los artículos 36, 37 y 38 del Reglamento de la ley general de Obras públicas.
Si hubiese igualdad entre dos ó más proposiciones de las presentadas como más ventajosas, se verificará una nueva licitación verbal entre sus autores durante quince minutos, y en caso de que «ifU así rpsifitase'ompaíe onírp alguno» se fiará la preferencia á la proposición cuyo número de orden sea más baja en el sorteo que lia de precoder á la apertura de los pliegos.
El peticionario de la concesión tendrá en el acto do la subasta el derecho de tanteo.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de los requisitos enunciados.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
! 11' Habana 38 íio Junio do 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Pliego de condiciones para la concesión del ramal del Ferro carril de Marianao, entre dicho pueblo y la Playa, 1
Artículo l.° La Empresa se obliga á ejecutar en el término de seis meses contados desde la fecha de la concesión definitiva á su costa y riesgo todos los trabajos necesarios para el establecimiento del ramal de su camino, desde el paradero de Sama hasta la Playa de Marianao, de modo que pueda hacerse la explotación de todas sus partes al espirar el término fijado.
Art. 2.u Al aceptar la Empresa este pliego de condiciones, se entiendo que ha verificado todos los cálculos y datos en que estriba; que se confirma en la realidad de todo lo que en él se establece y que tiene la seguridad de poderlo ejecutar en todas sus partes, sin reclamar nuevas gracias ó concesiones por los errores, imperfecciones y omisiones <me puedan encongarse en la reajigaqjon dp Ja obra.
Art. 39 El ramal partirá de la linea actual, á los ochenta metros del chucho principal de la Estación de Samá pasará por los terrenos del reparto del padre Zamora y del de Arredondo por la calle de Santa Isabel, atravesando después terrenos de Toscano, Nodarse y Teuma hasta los de IXa Tomasa Gutiérrez, donde establecerá su paradero de término.
^.rt. 4." Se pondrá pn apeadero pn los terrenos de podarse y contígup á la serventía llamada fie Santo Domingo.
Art. 5.p El camino será de una sola vía en toda su longitud
cion del Gobierno General de la Isla en vista del acta de reconocimiento de las obras y material del camino redactada por la Inspección de Obras públicas.
Art. 13. Concluidos todos los trabajos, la Empresa hará á sus expensas, con asistencia de los Ingenieros del Gobierno, el amojonamiento y plano detallado, de todas las partes del camino de hierro y sus dependencias. Formarán un estado descriptivo de Jos puentes y demás obras de fábrica que se hayan constnjido. J,a Empresa formará á sus expensas y depositará en la Inspecciou General de Obras públicas, un ejemplar competentemente autorizado del acta de amojonamiento del plano y del estado de las obras.
Art. Jd- La Emprega estará obligada á conservar en buen estado el camino de hierro y sus dependencias, de modo que la circulación sea fácil y segura constantemente, siendo de su cuenta todos los gastos de reparación y conservación, así ordinarios como extraordinarios.
Art. 15. Ej camino de hierro y sus ramales, serán considerados y guardado^, pomo lqs carpinos del Estado; por consiguiente los guardas y demás empleados‘que nombre la Empresa, podrán usar las mismas armas y gozar las pterogatiyas que disfrutan los del Gjobierno; adeiqás de los distintivos que aquella Jes seííalq.'
4-rt. 16. Serán de la elección de Jqs erqpre-sarjas los medios do ejecución y las agentes y demás empleados en la construcción, conservación y administración del ferro-carril.
Art. 17. La Empresa explotará el ramal por el término de 99 años y con arreglo í\ la tarifa kilométrica, que so anunciará oportunamente de conformidad con lqs requisitos prescritos en la legislación sobre la materia.
Art. f8. La Empresa aplicará á la explotación de este ramal los reglamentos, que para el buen servicio administrativo y explotación de su tronco, ha aprobado el Gobierno.
Art, 19, Las cartas y p1,^g0S) as{ como sus conductores, serán trasportados gratuitamente; por los convoyes ordinarios de ja Empresa en toda la extensión do íá línea.
Art. 20. Al espirar el término de la concesión, el Gobierno reemplazará á la Empresa en todos los derechos de propiedad de terrenos y obras designados en el estado y plano estadístico men cionado en el art. 13 y entrará en el goce del ramal, con todas sus dependencias y productos, En Jqs cipeo años qqo precedan al termino do la concesión, el Gobierno tendrá el derecho de retener los productos líquidos del camino y do emplearlos en conservarlo en buen estado con sus dependen cías, si la Empresa tratase de no llenar debidamente esta obligación.
Art. 21. Además do estas condiciones se obliga la Empresa á abonar todas las marcada» en la Ley general de Ferrq-carriles, Ley do Policía, Ijeglamentos de Folicía de la explotación y demás disposiciones vigentes y que en lo sucesivo se dictaren eomo regla general, para esta clase de empresas.
Art. 22. Para el cumplimiento de las obligaciones de la Empresa, estará sujeta á la inspección que el Gobierno determine,
Art. 23, ‘ Para cubrir los gastos del servicio ordinario y extraordinario que corresponde hacer al Gobierno coh motivo de las inspecciones, reco, nócímientos y cualquiera otro feervicio que tenga relación con la construcción y explotación del ferro-carril, la Empresa depositará anualmente en la Tesorería General de Hacienda la cantidad de trescientos pesos á disposición del Gobierno.
Habana.”
Cuyo diseño so encuentra á disposición del público cu el Negociado respectivo para que pueda examinarlo dentro del plazo que señala la Ley.
Conforme á lo dispuesto cu el citado Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo del año último, los que tengaü que hacer recia maciones contra la concesión de esta marca deberán presentarlas en la Secretaria de este Gobierno General dentro do los treinta dias contados desde el en que se publique esta relación en la Gaceta.
Habana 27 de Juuio de 1883.
M. Díaz de la Quintana.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 30 de Mayo próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—No habiendo aerificado su embarque D. Federico Medina Rodillo, electo Oficial 5.° del Gobierno Civil de Pinar del Rie, dentro do los plazos que al efecto se le concedieron; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien dejar sin efecto
de
Oficina á recojer para contestar el pliego de reparos deducido de la cuenta parcial del Tesoro do la Administración Económica de Santiago de Cuba por el mes de Enero de 1880, presupuesto de 1879-80, sin quo lo hayan efectuado, en cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 2.a, se concede á dichos interesados un nuevo plazo de diez dias para el efecto; en la inteligencia de que no verificándolo dentro de este término, se procederá segun previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 27 do Junio de 1883.—El Secretario general, José Díaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a, se cita y emplaza á D. Ensebio Moros y Ramírez, Colector que fué de la Colecturía de Gnanabaeoa, á su apoderado ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que se presenten en la Secretaría de este Tribunal, en dia y hora hábiles de Oficina dentro del término de ocho dias, á recojer para la Real orden de 6 de Enero último, por la cual se | contestar el pliego de censura de calificación á los
le nombró para aquel destino.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
I acordado por S. E. su cumplimiento en 26 del pasado Juuio, de su orden se publica en la Ga. ceta oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Julio de 1883.
M. Díaz de la Quintana.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYQE-
Sección 4.a
Hay un sello que dice:—Ejército de Ultramar en Cuba.- Subinspeccion de Infantería y Milicias. —Hallándose vacante la plaza do Armero djel Batallón Cazadores de Bailen númerp 1, de guarnición en Cienfuegos, los individuos que deseen obtenerla dirigirán su instancia documentada al primer Jefe del mismo dentro del plazo de 3,0 dias contados desde la inserción de esfe anuncio en los Boletines Oficiales y Gaceta de esta Isla, trascq-. piídos Jos qqgle.s, la Junta Económica dirigirá el quo ron na mejores yo,adiciones, efectuando la contrata que previene el artículo 3.° del Reglamento aprobado por Real orden de 16 de Diciembre de 1880, teniendo presento que los que la soliciten lian do haber sido examinados y apyonados en la Fábrica de Oviedo, cq fii Maestranza Central, en upo fiq los Barquea de primer orden ó en cualquiera de las Maestranzas de Ultramar, desdo el año 1881 en que se adoptó el armamento Uomington. —Habana 10 de Junio de I8S3.—José Chinchilla. —Hay un sello que dice¡-—Ejército de Ultramar en Cuba.—Subinspeeciori de Infantería y Milicias. —Es copla.—-El Brigadier Jefe do E. M., Luis llohj de Liáis,
reparos deducidos en el exámen de la cuenta de Rentas públicas de la citada Colecturía, correspondiente al mes de Setiembre de 1879, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá segun previene el articulo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 3 de Julio de 1883.—El Secretario general, José Díaz.
Dirección General de Hacienda.
¡Secretaría. Sub-Dirección
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1050.-Excmo. Sr,: —Vista la instancia presentada por D. Juan Herrera del Cueto, Oficial l.° electo de la Dirección general de Hacienda de esa Isla, solicitando autorización de dos meses para permanecer en la .Península y considerando que á más de los plazos reglamentarios se le concedió una autorización como gracia por igual término del que pide, sin que baya verificado su embarque, el Roy (q. D. g.) lia tenido á bien resol vor quo no hay términos hábiles para acceder á su solicitud y dejar eu su virtud sin efecto la Real orden de 5 de Enero última por la cual se le nombró para igual destino,—De Real orden lo digo á Y, E, para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 29 de Mayo do 1883.—Nunca de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, de orden del Excmo. Sr. Director General, se publica en la Gaceta oficial para general qopoci-miento.
Habana 27 de Junio de 188,3.—-P. S., Alejandro Bermv,dez.
Comandancia General de Marina del A msla dero de la Habana.
SECRETARIA.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 28 de Junio próximo pasado, sacar á pública licitación el suministro de varios artículos que se necesitan para atenciones del Arsenal, comprendidos en la relación valorada y á tenor del pliego de condiciones que se copia á continuación, se hace presento al público que dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo de los 30 dias que 3eguu la Ley han de trascurrir desdo la inserción del presente anuncio, ó al siguiente si el en que espire aquel fuere festivo, con objeto do que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen interesarse en todos ó cada uno de los cuatro lotes que componen dicho suministro.
Habana 2 de Julio de 1S83.—Liuis Pastor y J/xndero.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana. —Riego do condiciones bajo las cuales se Saca á pública licitación el suministro do los efectos quo se necesitan para obras do los ramos do Armamentos, Ingenieros y Reemplazos de consumos y esclusiones de los buques y atenciones del Apostadero.
Ti jbunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Trascurrido el plazo do veinte dias concedido á D. Juan Herrera del Cueto, Tesorero que fué de la Administración Económica de Santa Clara ó á su apoderado ó herederos si hubiere fallecido, para que se presentaran en la Secretaria de este Tribunal en dia y hora hábiles de Oficina, á reco-jer para contestar el pliego do reparos deducido de la cuenta parcial del Tesoro-de la antecitada Administración Económica por el mes de Febrero de 1880, presupuesto de 1S79-SO, sin que lo hayan verificado; en cumplimiento á lo dispuesto por ei Excmo. Sr. Ministro Jefe do la Sección 2.a, se concede á diclios interesados un nuevo plazo de dieg dias al efecto; en la inteligencia de que no efectuándolo dentro de este término se procederá segun previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 27 de Junio de 1883.—El Secretario general, José Diaz.
Modelo do proposiciou.
Don N... . N.... vecino de.... enterado del anuncio publicado en la Gaceta de [tal fecha] de la instrucción correspondiente, de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública su basta de la concesión del • ferro-carril desde JVÍa-rianao basta la playa de dicho pueblo, as; como de todas las obligaciones y derechos qqe sepa1 lan los doyqmeníos quo lian de regir para dicha concesión, se compromete á tomar esta á su cargo construyendo la línea en el plazo de.... á cqntar desde el dia en que se le notifique la adjudicación correspondiente por el Gobierno General.
Fecha y firma.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1051.— Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar con sólo el carácter de interino ol nombramiento hecho por Y. E. en carta oficial número 377, fecha 5 del actual, á favor do D. Ramón Bassol para desempeñar la plaza de Colector de Aduanas de .Gibara.—Do Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 29 de Mayo de 1883.—Nuñez do Arae.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director General so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Junio de 1883.—R. S., Ale-jandro Bermudez,
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Rea] orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—^Número 1053.— Excmo. Sr.:—Dispuesto como se halla la sustitución reglamentaria; el Rey [q. D. g.] lia tenido á
Condiciones facultativas.
1.	a Todos los géneros y efectos que comprende la unida relaoion, deberán entregarse con estricta sujeción al pedido quo se le haga, debiendo pararser declarados de recibo reunir las condiciones de inmejorable calidad y hallarse conforme á las muestras ó tipos que deberán existir en el Almacén de Recepción, sin que sea árbitro el contratista de cambiarlos por otros, áun cuando ios que presente en lugar de los pedidos, reúnan mejores condiciones de aplicación y material, á ménos quo sea con la conformidad de la Comisión que haya do reconocerlos.
2.	a Las entregas se verificarán en el Almacén de Recepción quo existo en el Arsenal, por virtud de los pedidos que se hagan como queda dicho y en cuyo local permanecerá hasta el debido reconocimiento que se practique por la Comisión nombrada al efecto.
3.	a La citada Comisión podrá hacer cuantas pruebas juzgue convenientes para convencie-rse do la bondad del artículo y de si se halla conforme á los modelos tipos.
4.	a El carbón antracita, deberá tenor un color negro ó un tanto verdoso, brillo metálico y ser seco al tacto, de gran cohesión y homogéneo, deberá arder con llama débil, sin aglutinarse ni reblandecerse.
Condiciones administrativas.
1.	a La licitación tiene por objeto el suministro dé los efectos comprendidos en la relación que se acompaña á este pliego.
2.	a Los precios que se señalan como tipo son los mismos que expresa la citada relación.
3.	a La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero on el dia y hora que-se anuncie en la Gaceta oficial de esta Capital, ó el siguiente si el en que espire el plazo fuero festivo.
4.	a Las proposiciones habrán de redactarse con sujeción al unido modelo y se presentarán en I pliegos cerrados al Presidente de la Junta al mis-Imo tiempo que la proposición; pero fuera del sobre que la contenga, entregará cada licitador un documento que acredite haber depositado en la Tesorería Central, el diez por ciento del importe de los lotes porque se haga preposición, cuya can* tidad se impondrá en metálico ó en billetes del Banco Español de la isla de Cuba, al tipo del dia anterior á aquel en que se verifique dicho depósito.
5.	a Las proposiciones deberán redactarse en papel del sello onceno, debiendo acompañarse la cédula personal.
6^ Si por resultar proposiciones iguales hubiera quo proceder á licitación oral entre los autores de ellas, se entenderá que renuncian al derecho, de la puja, los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el orden preferente de numeración de ios respectivos
licitadores so
bien disponer que no puede aprobarse la propuesta pliegos, c,n el caso de quo todos los hecha á favor de D. Domingo Martínez Gordon ¡negasen a mejoiai su ofei a.
Eu cumplimiento á lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe ie la Sección 3.a, se cita y emplaza á D. Ensebio Moros y Ramírez, Colector quo fué
de la Colecturía de Rentas de Gnanabaeoa, á su	_____ -	.
apoderado ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para servir la plaza de Oficial primero de la Or- .	~-'1 La» rebajas que se hagan en las proposi-
pára que so presenten en la Secretaría de este Til- ¡ denacion de Ragos de esa Isla, v que en lo sucesivo uiones y licitación oral se expresaran en la misma bunal, en dia y hora hábiles de oficina, dentro del se observe aquella prescripción en las vacantes unidad y fracción de unidad monetaria quo la plazo de ocho dias, á recojer para contestar el plie-¡ que ocurran.—De Real orden lo Jigo á V. E. en' adoptada para los precios tipos, go de reparos deducido de la cuenta de Rentas pú-1 contestación á su carta oficial número 400, fecha ¡	8-, deposito provisional que prexiene la
blicas de la citada Colecturía, correspondiente al 5 del actual y efectos correspondientes.—Dios condición cuarta, sera devuelto a aquellos cuyas mes de Octubre de 1879, presupuesto de 1879-80;! miarde á V. E. muchos años.—Madrid 29 de Maya proposiciones se desechen y los de los admitidos ’ • ■	’	•« • • ’	1 Yftsu "N7iñf>5. dr> Aiw ”	! quedaran como garantía para el cumplimiento de
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fe- 1» obligación, no devolviéndose hasta que se hallo cha, de orden del Excmo. Sr. Director General, se fpl/enfe ao su co^ipromiso^ Y J«st»fW»^ publica en la Gaceta oficial para general coYioci-miento.
Habana 27 de Junio de 1883.—R. S., Alejandro Bermudez.
en la inteligencia de que verificándolo se procede rá segun previene el art. J2 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 4 de Julio do 1883.—El Secretario general, José Diaz.
Trascurrido el plazo de veinte dias concedido á-Xj. Jqan Herrera del Gueto, Tesorero que fué fie la Administración Económica de Santa Clara, ó á su apoderado ó herederos si hubiere fallecido, para que se presentaran en la Secretaría de este Tribunal, en dia y hora Hábiles de Oficina, á recojer
para contestar el pliego de reparos deducido de laj Excmo. Sr.:—El Rey
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comuni-, ca al Excmo. Sr. Gobernador General, la orden seguiente
tisfecho la contribución industrial correspondiente sobre el importo de los libramientos.
9.a El contratista hará entrega en el Almacén de Recepciones del Arsenal de todos los materiales y efectos en el plazo de ocho dias á contar desde la fecha en que sean providenciados loa Real pedidos por la Ordenación del Apostadero.
I 10. La entrega se verificará con la doenmen-
“Ministerio de Ultramar.—Número 1054.— tacion establecida, sujetándose en un todo á las (cp D. g.) lia tenido á bien disposiciones que rijan para la introducción de
Industria y Comercio.
JJelacion de la marea de cigarros titulada 9La Onza de Oro,” cuyo certificado do propiedad tiene selioitado D. Isidro Gutierrez, la que se publica en la Gaceta segun copia literal de la des-I cripcion de la misma presentada por el interesado apartadero en el con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la
la manufactura de su
Art. 6.° Se establecerá un
apeadero á que se refiere el art. 4.° con una longi- j materia, á fin de tud de 300 metros.
Art. 7.° La Empresa presentará al Gobierno j Envoltura impresa General de la Isla los planos en la escala de 1 por
distinguir
fábrica, en la forma siguiente:
!0, sin. que lo hayan verificado, en cumplí' del actual a favor de D. Ignacio de Cárdenas para *	resultan inaamisi >igí
á lo dispuesto por el Excmo. Sr, Ministro, la plaza de Oficial segundo de la Dirección Ge- y efectos presentados, e rematante
so obliga á
cuenta parcial del Tesoro de la ántes citada Eco- resolver que no se apruebe el nombramiento que efectos en el Arsenal, recibo y demás incidencias
nómina del mes de Enero de 1880, presupuesto de hace Y. E. en carta oficial número 379, fecha 5 del sei vicio.	......	.	. ,
1879-80	— i- l— tí,.dA A-----------------n.lLi	i	• 11. bi resultan inadmisibles los materiales
miento Jefe do Ja sados un nuev intoligenoi; término se de la Ordenanza
Habana 27 de Junio de 1883.—El Secretario ñez de Arce.” general, José Diaz.	Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha,
------	I de orden del Excmo. Sr. Director General, se pu-
Trascurrido el plazo de veinte dias concedido blica en la Gaceta oficial para general conocí á D. Angel Alveniz, Interventor que fué de la miento.
___________ _____ . en litoorafía; en su parte Ordenación General de Ragos, ó su apoderado D.1 Habana 27 de Junio de 1883.—R. S., A/e-
superior se Jee “La Onza de Oro,” fábrica de ci- L Cários Cruz, ó á los herederos del primero, si hu** jandro Bermudez.
más el importe de los gastos ocasionados.
12. El contratista queda obligado á presentar en el plazo de quince dias, los efectos que lo fueren desechados de segunda 'rez; bien entendido, que si resultasen no ser de recibo, no tendrá dere cho á reponerlos, procediéndose á adquirirlos por Administración á su perjuicio.
SS Leí
manos
-	los .1, I ti,.»,1o
^^AntoBio, JDo	jSr