QUINTA SECCION.
EDICTOS.
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Admimstra-ciou, Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado y decano de los de la misma. l\>r este mi segunüo eilieto, cito, Humo y emplazo ft D. Autonio Meuchaca y Astorquiza, natural de Vizcaya, soltero y do veinte y cinco ¡dios de edad, pata que en el término de nueve dias se presento en este Juzgado por la Escribanía del infrascrito á notificarse de la sentencia recaída en la cansa criminal que so le siguió por lesiones, apercibido ds lo que hubiere lugar si no lo verifica.—Habana Agosto 22 de 18S3.— Federico Bor-dal¡o.—El Escribano, José Q. Suzarte.
30 K O 27
«cu Claudio André y González, Juez de primera ins-taucia interino de este portido judicial de San Cristóbal etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo ti D. Marcial García Gutiérrez, natural de Santander, vecino de San Diego de los Baños, soltero y dependiente de comercio, á fin de que se presente en este Juzgado dentro del término de nueve dias á contar desde la Ultima publicación á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que so le sigue y á otros individuos por el delito de falsificación de documento privado; cierto y seguro que si así lo hiciere se le admiuistrard recta y cumplida justicia pardudole en otro caso los perjuicios consiguientes, ó iucurso en las penas de la Bey, declarándosele rebelde y contumaz.—Y para que tenga efecto su publicación en tres números con.-ecuti-v< s de la G iceta oficial de U Habana, liéro la presente en San Cristóbal d 21 de Agosto 1883.—Cláudio André —Por mandato de S. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.	£6 E O 27
Bdo. Dou Miguel Ochoa y BSnitez, Juez municial propietario de esta villa y sustituto de primera instancia.	„	„
por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, d Don Marcelino Fernandez y Martínez, natural de Asturias, soltero, cochero, de *7 años, hijo de L) Manuel y D? Petronila y vecino que fué de la Haba-mi para qut) en el término de nueve dias contados desde’la fecha se prestnte en la cdtcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa nué eu este Juzgado se le sigue por estufajd D. Desiderio Fernandez, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado, t ara las notificaciones v demás trámites del proeedimiento.-Guanabncoa Agosto veinte de mil ochocientos ochenta y tres.-Mt-guel Ochoa.—Por mandado de S. Srla., Bu.s J. Marín.
!
que se le sigue por lesiones.—Habana d ... iBvj_Wuiiui-inn Bordallo. — El Escribano, José
—Y para su publicación libro Ja presente.—Buis J. Marin.	^ h U —7
JJon Gerardo Fernandez déla Reguera, Juez de prime ra instancia propietario do esta villa y su partido.
Por el presente, cito, llamo y emplazo d Don José
Marta Vega y Hernández, natural del Aguacate, vecino de Canas!, casado, do sesenta años, para que en el término de nueve días comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto do justicia en la causa que se le sigue por hurto do una yegua; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y admiuistrard justicia y en oaso contrario so le declarará rebelde y contumuz é incurso» en Jas penas de la Ley v por bástanle los estrados del Juzgado, donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines v Junió veinte y uno de mil ochocientos ochenta y tres. —Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandudo, J uan Uta. Díaz.- Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la o’reseute.—Fecha ut supra.—Bdo. Juau Bta. Díaz.
1	950 E O 27
Don JoséGodoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral ¡de esta Ciudad. Por este mi primer edicto, cito, llamo emplazo al nardo Alfredo Carrasco, natural de la Habana, provincia de ídem, do estado soltero, de 22 años de edud, oficio cocinero, hijo de Rita. Navarro, y vecino que fué de esta Ciudad, á fin deque en el término de nuevo dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, Consu-
Agosto 22 de
de 1883.—Federico Bordallo. —El Escribano, José Q. Suzarte.	SI E O 2«
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez do primera instancia de la villa de Güines y su partido. Por'este mi primer euteto, cito, llamo y emplazo al moreno Filomeno Hernández ó sea Rufino Perez, natural de Nueva Paz ó los Palos, esclavo que fué de D. Francisco Mir, y cuyas generales se ignorau, pura quu en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta viña á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal seguida en este Juzgado por homicidio de D? Vicenta Toledo; cierto y seguio que si lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de io contrario se le declarará rebelde, contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines Julio doce de mil ochocientos ochenta y tres.—Gerardo F. «le la Reguera,—Por su mandado, Francisco Muñoz.—Y para su publicación libro el presente fecha ut supra.— Francisco Muñoz.	874 E O 29
Don José Birlo y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Rojas y Reyts, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa d descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites que ocurrau.—Sagua la Grande Agosto nueve de 1883 —José Birio y Vallier.—Por su mandado, Calixto Mí Casals y Vaidés.	891 E O 29
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia propietario del dis-tiito del Prado y decano da los de esta capital.
Por este ipl primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Perez García, de estatura regular, como de veinte y cinco d veinte y seis años, usa traje negro, sombrero de castor, bigoto negro, según se dice es escribiente de una de las oficinas del Estado, para que eu el término de nueve días se presente en este Juzgado d contestar los cargos que le resultan en la causa criminal que se le sigue por hurto de ef-cics públicos,— —Habana Agosto 26 de 18S3.—Federico Rordallo.—José Q. Suzarte.	5,1 E ° ^9.
DonAureliano Medina y Hernández, Juez municipal y de primera instancia interino del distrito del Ceno.
Por este mi primer edicto y pregón, c to, Humo y emp'a/o d Don Pedro Vázquez y Vegas, natural de Ja Habana, soltero, de veinte y dos «ños y mecánico, para que dentro de nueve «lias se presento eu la cárcel de esta Ciudad d descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por robo, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justiea y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, |para los trámites que ocurran.—Habana nueve de Agosto de mil ochocientos ochenta’ v tres.—Aureliano Medina.—Por su mandado, José Nicolás de Ortega.	T8?'¿ ,	K,°.
Don Federico Bordallo y Vise lo, Jefe de Administra ciou Civil, Juez de primera instancia del distrito del Prado y 1 eeano do los de esta Ciudad.
Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Romay é Infante, Don Adolfo García D. Rafael Zamora, y D. Vicente Prado, (á) el Galle-güito para que dentro del tériniuo de nueve dias comparezcan eu este Juzgado d descargarse de las culpas oue le resultan en la causa que se les sigue por homicidio de D, Miguel Martínez; seguro que si asi lo hicieren se leí oirá y administrará justicia y de no se Jes declarará rebeldes y contumaces 0 incursos eu las penas de la Bev haciéndose presente que días personas que les abriguen y oculten se les exijird 1» responsabilidad criminal que hs corresponda.—Habana Agouto 19 de 1883.—Federico Rordallo.—Por mandado de su señoría, Eugenio Fernaudez Mafl-Mahon. ^	^ Q ^
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia
próximo venidero. Pues así lo teugo mandado en la pieza de administración del concurso del Bdo. D. Francisco Diaz'Crespo.—Habana Agosto diez y ocho de mil ochocientos óchenla y tres.—Aureliauo Medina.—Por su mandado José Nicolás de Ortega. 67 R 28
interino del distrito del Pilar
Por este mi temer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rafael Blopiz, natural de Andalucía, barbero,
_______-—	•	—	«ara que se presente en la Rea! cárcel, á descargarse
linio número 55, á descargarse de la culpa que le resulta Jj ,ft ¿ulf)a que le resulta en la causa por estafa de mué-en lu causa que se le sigue por hurto ;te una barra de ja- . . D¿n i>0jro García, c'erto quesi lo hiciere le admi-.	»-	Elgtrar6ju9tl0ja y ,je pó lo declararé rebelde y por bas-
tantes los estrados del Juzgado. Habana Agosto-1 de
1685,—Andrés Angulo.-Por su mandado, Buis Mazon.
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe dé Administra, oion y Juez do pritnüi'R instancia del Pídelo y de*
cano de los de esta Ciudad.
Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y y emplazo á D. José Ricardo O'Farrill, natural de esta, soltero, de veinte y seis años, propietario, y D. Ramón Ramos y Vilches (á) Ramitos, natural de esta, de veince v seis á veinte y siete años, para que dtntro del término de nueve dias comparezcan en la cárcel de esta ciudad á descargarse de las culpas que les resultan en la causa que se le3 sigue por homicidio de Don José García Guerrero; seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Bey, teniendo entendido ¡as persouasque le3 ocultan quose le exijirá ia responsabilidad criminal que les corresponda.—Habana Agosto 19 de 1883,—Federico Bordallo. —Por mandado de su señoría, Eugenio Fernandez Mac Mahon.	37 E _ O 29
Don Cláudio André y González, Juez de primera instancia interino de este partido.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, ello, llamo y emplazo á D. Francisco Salesy Bépez, conocido por Placeres, natural de lo» Palacios, vecino de Paso Real de San Diego, soltero, labrador y de treinta y cuatro años de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, comparezca eu este Juzgado, á notificarse de la sentencia pronunciada por la Superioridad en la causa que se le formó por hurto de tres guanajos de D. Julián Bópez y Baez, eu el concepto (le que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la Bey. Y para que tenga efecto bu publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—San Cristóbal Agosto £0 de 1883.—Cláudio Andró.----Por mandadodeS. Sría., Sau-
bon- seguro de que haciéndolo asf se le oirá y admiuis trará justicia y en caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bástauie ios .estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 20 de Agosto de 1883.—José Godoy y García.—Francisco de Castro. 18 E O 27
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez propietario de primera instancia del distrito del Prado y Decano de los de esta Ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, y emplazo á las persouas que se crean con derecho á los bienes que dejó d su fallecimiento Don Francisco Cabales natural de Baces, en Galicia, y muerto d los sesenta y ochojaño de edad, en treinta de Octubre de 1882 para que dentro del término de treinta días, á contar desde la última publicación de este edicto, comparezcan á deducir las acciones que les asistan, en la forma legal.—Dado eu Ja Habana, d diez y ocho de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres.—Federico Bordallo.—Por mandadode S. Sría. José Q. Suzarte.	13 C O 27
Don Beopoldo de brizar y Domínguez, Juez municipal primer suplente 6 interino de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se cita ai moreno Pablo Xiques, natural de San Autonio do los Baños, soltero, de veinte años y vecino que fuó de la calle de Cruz del Padre entre Zequeiray Velazquez, para qnedentro del término de quinto dia después de la última publicación se presente cu este Juzgado, calle de Villegas número odíenla y cuatro á instruirse de la tasación de costas practicada en el juicio verbal criminal por iesion que sufrió; apercibido que de no comparecer le parará el perjuicio consiguiente.—Habana Agosto 21 ae 1883.—Beopoldo de Irizar.— Por mandado do su señoría, Francisco Mes-tre.	16 E O 27
Don Beopoldo de Irizar y Domínguez, Juez municipal primer suplente del distrito del Pilar, y accidental de primera instancia.
Por el presente se cita al pardo Diego Alcántara, I tiago H. Gutiérrez de Celta
1 Él A -N 11/1 fll A É-ln 1 . É n O I I il A i 3	»■» A IV, AMA aa! a« i _ ~ r\	A -1	1  1  -. T> ,
vecino que fué de la calie de Cádiz número setenta „ dos, para que dentro de quinto «lia después de ia última publicación comparezca en este Juzgado, sito en la ca. lie de Vi.legas número ochenta y cuatro, á celebrar ol juicio verbal do faltas que se lo sigue eu este Juzgad por lesiones á la de su clase Tomasa Xiquts, apercibido que de no comparecer se fallará, el juicio en su rebeldía con lo que resulte.—Habana Agosto 17 de 1883.—Beo poldo de Trizar.—Por mandado de su señoría, Francia co Mestro.	973 E O 21
Don Federico Barda'lo y Visedo, Jtfe de Administración y Juez de primera instaucia propietario del distrito del Prado de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ftD. Juan Garriga Bedó, natural de Sabadell, de treinta y seis años, y á D. Jcsé Roeli y Batalla, natural de Bé rida, de cuarenta y dos uño-*, átnbos casados y del co raercio, para «pie eu el término de nueve dias á conta. desde ia publicación del pres ¡lite comparezcan en este Juzgado á contestar los cargos que les resultan eu la cau sa criminal que les instruyo por robo, apercibidos de loque hubiere lugar si no lo verifican.—Habana Agosto 21 de 1883.—Federico Bordado.—Por mandado de su señoría, Venancio Diaz del Villar. 33 E O 27 Dou Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administra oiou, Juez de primera instancia propietario del «lis-trito del Prado de esta Ciudad y decano de los de ia misma.
Por esto mi primer edicto, ello, llamo y emplazo á D. Alfredo Rui/. Betancourt, hijo «lo D. Juan y de Di Marina, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de diez y ociio años, para que en el término de nueve diás d contar desde la publicación del preseute, c mparezcu eu este Juzgado d contestar los cargos que le resultan en la causa <|tu» en unión de otr«>s se le sigue por dispa ro de arma de fuego y lesiones, apercibido «le lo «pie hubiere lugar hí no lo verifica.—Dado en la Habana d siete «le Agosto de 1883.—Federico Bordado.—Venaucio Díaz del Villar.	27 E O 27
Bdo. D. Cidudio André y González, Juez de primera instancia interino de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, daiuo y emplazo d Doña Babel Hernández y Hernández, natural de Consolación del Sur, vecina de los Palacios, casada y de cuarenta años de edad, para que dentro «le nueve dias después del último anuncio comparezca en este Juzgado á rendir una declaración dispuesta eu dicha causa, eu el concepto de (;ue si asi lo hiciere se le oirá y aliuiuistrirá recta y cumplida justicia y en cuso contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 ¡ti curso en las penas de la Bey.—Y para que tenga efecto la publicación de este edicto según lo dispuesto libro el preseute.—San Cristóbal Agosto siete de 1883.—Cláudio AuJré.—Por maulado de su señoría, Santiago H. Gu-tierrtz de Celis.	856 E O 29
Don Aureliauo Medina y Hernández, Juez Municipal é interino de primera instaucia del distrito del Cerro.
# Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Abrahatu Muro, para que dentro del término de nueve «lias se presente en el lugar que le corresponde á descargarse «lo la culpa que le resulta en la causa «iue se le sigue por homicidio por imprudencia temeraria de D. Emilio Moreda y Tasal; cierto y seguro de «jilo si asi lo hace se le oirá y administrará ju tifia y de lo contrario se lo declarará rebelde y coniu inaz, ¡ocurso en las penas de la Bey y por bastante ios estrados del Juzgado con .quien se entenderán los do-más trámites que ocurran eli el procedimiento.—Ha-bana Agosto ocho de 1883 —Aureliano Medina.—Por su mandado, Buis Blanco.	869 E O 29
Don Fedelico Bordado y Visedo, Jefe de Administración, Juez do primera instancia propietario del distrito del Prado y Decano do los «le esta Ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo d Don Baldomero Urraca y Sarracina, natural de Cangas «le Onís, soltero, de veinte y tres años de edad, y sombrerero, para «pie eu el término de nueve «lias se presente eu este Juzgad» d ratificar asistido «le curador las declaraciones presluiius eu la misma, pues eu otro caso le parará el perjuicio que baya lugar en la causa oriaiiual
E O £9
L'pn Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia '' accidental del distrito del Pilar,
Por éste mi tórfier edict°. cito, llamo y emplazo á Don Pablo Morís y Bl. J, ‘dio de Don.iugoy de Dolores, natural v vecino de la Habar««., soltero, tabaquero y de veinte años de edad, para «jue se presC.nte eu este Juzgado, á noti (toarse «leí fado Superior recalar» §n Jft é.'Mlíta que se le siguió por disparo «le arma de fuego; cierto juque si 10 hiciere le admiuistraréjusticia y de no sufrirá los perjuicios consiguientes.—Habana Agosto 20 de 1883. —Andrés Angulo—Por su mandado, Buis Mazou.
21 E O 29 Dou Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia, propietario de la villa de Güines y su partido judicial.
Por el presente cita, dama y emplaza á Don Francisco Piñeiroy Amoedo, natural de Pontevedra, vecino do esta villa, de veinte años, soltero y del comercio, para que en el término de nueve «lias 33 presente en este Juzgado, áevacuar uu acto de justicia en la causa «pie so le sigue por falsificación; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 iucurso en las penas de la Bey y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones «pie ocurran.—Güines y Agosto diez y ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Gerardo Fernandez «le iaRegueira. —Por su mandado. Bdo. J uan Bta. Diaz.—Y para que lo dispuesto por S, ¡dría., tenga efecto libro la presente.—Güines y Agosto II de 1883.—Juan Bta. Diaz. 6 E O 29 Don José Birlo y Vallier, Juez de primera instaucia eu propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo d Don Manuel Rivas y Gasanova, para «me eu el término de nueve dias, so presente en la Escribanía del actuario á hacerse cargo de una notificación que le comprende en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que si asf lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é ineurso ou las penas de la Bey.—Sagua la Grande Agosto 6 de 1883.—José Birloy Vallier.—Por mandado de 8. Sría., AveiiuoBetancourt. 873 E O 29
Dou José Manuel Rrnlrez Ova ido, Juez municipal y «le primera instaucia interino del distrito de Guadalupe.
Por ol presente se llama y emplaza d Don José Gabriel V. Carranza, cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que dentro «le cinco «Ibis improrogables comparezca en este Júzgalo y por la Escríbanla del infras-cristo d contestar la demanda que contra él y otros ha deducido acompañado de los correspondieutfs documentos, Don Domingo Fernaudez Peña, vecino de esta Ciudad, para que se declárela nulidad ó ineficacia de la disolución de la sociedad de Oarrrañza Ferrer y Compañía que entre áiubos se estipuló é hizo constar por escritura pública de quince de Abril de mil ochocientos ooheina y dos, asi mismo nulo é ineficáz el contrato de Sociedad que por la propia escritura celebró con el demandante, Don Francisco Ferrer y Nicoiau y Don ■- meterio Zorrilla y.Bringas, bajo la razón de Carranza y Compañía, para la’ total coustruocion y explotación «leí camino de hierro dedominado «Ferro-Carril de vía estrecha de Sau Cayetano de Viñales» y de la cual le he conferido traslado por auto de veinte y tres del actual.— Si así lo hace, se le * irá en justicia y de lo contrario se le seguirán Iosnutose» rebeldía, haciéndose las noiiitoa-cioues «jue ocurran en los estrados de esto Juzgado como previene el articulo doscientos treinta y «los de lu Bey de Enjuiciamiento Civil, parándolo los perjuicios consiguientes. Dado en la Ciudad de la Habana á veinte y cinco de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres.— .1 Osé Manuel Ramiraz Ovando.---Por.su mandado, Arturo Galleti.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta provincia libro el presente en la Habaua á veinte y cinco de Agosto de mil ochocientos ochenta tres.—Arturo Gullettl.	65 C 28
Don José Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad. Por el presente hago saber: que por auto de diez y siete del corriente he declarado en estado de quiebra á la Sociedad de «Sarria, Suarez y compañía,» del comer ció en el ramo de peletería y vecinos de la cade de Aguacate esquina á Muralla, disponiendo la ocupación de todos sus bienes, libros y dooumeotos y dictando las demás medidas consiguientes á tal declaración de quiebro, cuyos efectos se han retrotraído el dia veinte y ocho d>- Abril último; habiéndose nombrado Comisario de la misma á I). Demetrio Fontanals y depositario á D. Mariano D az.—Y para conocimiento general libro el presente.—Habana veinte y «los «le Agosto de mil ochocientos ochenta y tres.—José G «loy García.—Pascual G. Hervás.	66 C 28
A consecuencia de la causa formada contra el moreno Blas Mesa, por estafa de una ínula al de su clase Isidro Elosegui; el Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su distrito ha dispuesto se Inga saber á D. Juan Caso y García, natural de Asturias, soltero, mayor de edad, del comercio y vecino de Regla, cade Real número sesenta y uno, se presente eu este Juzgado en ei término de nueve dias á evacuar uu acto de justicia que le está prevenido en dicha causa.—Sau Antonio Agosto 14 de mil ochocientos ochenta y t es.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en San Antonio á 14 de Agosto de 1883.—Matías Gi-pert. .	935 C O 29
Don Jo«6 Manuel Ramirez Ovando, Juez rnuuioipal del distrito de Guadalupe y accidentalmente de primera inst ncia del mismo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á las personas que se crean con derecho á los bienes dejados al fallecimiento de la morena Asunción Solano, natural y vecina «jue fuó de esta Ciudad, de sesenta y lies afios, para que deutro de treinta «lias comparezcan en este Juzgado á hacer uso de su derecho en forma.— Habana Agosto 25 «le 1883.—Jps$ Manuel Ramirez Ovando.—Por mandado de S. Sría.—José García Tejada.
63 C O 29
El Sr. Juez municipal ó Interino Je primera instancia del distrito del Cerro, por ante ral ha dispuesto que por tres números de la Gaceto oficial se couvoqued D. Geunario Perez, natural «le Asturias, soltero, Je treinta y un años de edad y sin «lomiodio, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto Je justicia en causa criminal.—Habana Agosto 24 de 18S3.—-Antonio Atoarez Insua. 55 C O 29 El Sr. Juez de primera instancia del distrito «le Guadalupe, en la causa que por ante mf cursa ppr estufa á Di Cártnen Porras y Ben i tez, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas siguientes empleadas que han sido del Mercado de Tacón, para que dentro de quinto dia despufs del último anuncio comparezcan en este Juzgado, Inquisidor treinta y cinco, á evacuar uu acto de justicia en «licita causa: D. Joto Ponoe, D. José «Volito Díaz, D. José Presnos, D. Francisco García, D. Jaime títj,-licruo, D. José Mi Pestana, D. Regio» Guerra, I). Cár-Jos Porra Pita, I). José Vázquez, D. Manuel Batroso, D. Juan Al'rarez, D. Isidoro Perez, D. F. Alvarez, D. Miguel Sánchez, D. José Villa, D. Félix de las Cuevas, D. Martin Uriola, D. Luis jjriandes y D Francisco Granados.—Y para que lo dispuesto tenga su más exacto cumplimiento libro la presente.—Habana Agos to 23 de 1883.—Arturo Galletti.	58 G O 29
A consecuencia de la causa que eu este Juzgado se sigue per hurto de dos vacas de D. Francisco Valdós, ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez Je primera instancia de este partido judicial, que por tres números competitivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Isidoro Madruga, vecino qne so dice ser del barrio de Caraballo ó del de la Herradura en San Diego de los Baños ó de Ceja dol Rio en Consolación del »Sur, para «jue dentro de quinto dia d«spues del último uinjiipio comparezca eu este .luzgado á evacuar uu acto personal de justicia, Y para ia publicación dispuesta libro la preseute.—San Cristóbal Agosto veinte de 1883.—Santiago TI. Gutieirez de Ceiis.	25 C O £8
El Sr. Juez Municipal 6 interino do primera instaucia del distrito del Cerro, por antp mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se oonvoque á D. Buis García, Cantulapiedra, para «jue á primera audiencia á las doce de su mañana comparezca en este JuzganJ evacuar un acto de justicia en causa criminal._Habana u. de Agosto de 1833.—Autonio Alvarez
Insua.	C O 28
El Sr. 1), Gerardo FernattoV.::10 la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su (.«Jf111», lia dispuesto que por tres número} de la* Gaceta oficia« ñ" con" voque á D. José Sierra, mayordomo «jue fué el año de mil ochocientos ochenta y uno del ingenio Suarez, y al asiático Juan Domínguez, para «jue en el término «le uueve «lias se presenten eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en 11 causa seguida contra el pardo José Calahno Rodríguez y otros por homicidio de D. Ramón Domínguez.—Y para «pie tenga efecto libro la presente.—Güines Agosto primero de 1883.—Francisco Muñoz. ’	50 O O 2S
El Sr. Juez municipal é interino de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números do la Gaceta oficial se oouvoquen al moreno Oipriati, vecino «jue se dijo ser de la finca la Casaherfa en Guanabaooa y al «jue se crea con derecho á una yegua color dorada de seis cuartas de alzada con un limero eu la frente y la pata izquierda blauca hasta la rodiil i con una albarda de cuero ciirtiila vieja que le fué prestada á dicho Cipria», para que á primera audiencia, comparezca eu este Juzgado d evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Agosto 20 de 1883 —Antonio Alvaróz lusua,	979 C O 28
fué de San Joaquín número cinco; y á José Filar Mar- : tinez, de esta, soltero, de veinte años y vecino que fué | de Zeijueira número cuarenta y uueve, para «jue den» tro del término de quinto dia después de la última publicación comparezcan en este Juzgado, con sus prnebas, para la celebración del juicio verbal criminal por contusiones que recibió la primera; advirtiendo que el Juzgado está situado eu la calle de Villegas número ochenta y cuatro, apercibidos que de uo comparecer se fallará el juicio en su rebeldía con lo que resulte, sin perjuicio de quedar incursos en la multa de treinta pesetas cada uno. -Habaua 21 de Agosto de lábH-—Beopoldo «le Irizar.— Por mandado de S. Sría., Francisco Mestre, Secretario.
15 C O 28
El »Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, p* r ante mí ha dispuesto «jae por este ór-deu y en tres números de la Gaceta oficial se convoquen d las pardas Ruperta Díaz Caro, vecina que fuó «le Ja calle «le San Miguel'entre Marqués González y Oqueudo, Romualdo criolla, de Hornos núm. 24 y Beo-oadia Sotolongo de Neptuuo entre Soledad y Arambu-ru; á fin de que comparezcan en este Juzgado Zulueta número 20 á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente —Habana y Agosto 20 de 1883.—José Mí Espinosa.
971	C O 28
El Sr. D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Perfecto González, que en diez de Junio último residía eu el ingenio «Esperanza,» del término de la Catalina, para evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Y pura su publicación libro el presente.— Güines y Agosto ocho de 1883—Francisco Muñoz.
24	C O 28
El Sr. Juez Municipal del distrito del Cerro é inte-riuo de primera instancia del mismo, ha dispuesto por aute mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoijuen d D. Manuel Marea, vecino «jue fué deSalud ciento veinte y dos, d D. Amonto García Agustín y d su liijo, vecinos «le Monte doscientos cuarenta, y al moreno Encamación Borges, vecino «pie fué de Monte doscientos cuarenta y ocho, con el fin de que dentro de tercero dia comparezcan en el Juzgado, sito Acosta número treinta y dos d evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habaua Agosto 18 de 1833.—José Nicolás de Ortega. 994 C O 27
El Sr. D. José Birlo y Vallier, Juez de primera instancia eu propiedad de esta villa y su jurisdicción, se ha serv»do disponer que por la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque á la persona que se crea con derecho d una potianca alazana de dos años, de cinco cuartas ile alzada, marcada con el hierro ¿> en la paleta derecha y el cuello, una albarda vieja y una espuela.—Y para su publioaoiou expido la presente.— Sagua la Grande Agosto trece de 1883.—Avelino Betancourt.	981 C O 27
En la causa seguida contra I). Juan Tor Costa y otro por homicidio del moreno Tibureio, criollo ó Saín/., el Sr. Juez municipal propietario en funciones de primera instancia del «listrito Norte de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, «jue por tres números de la Gaceta oficial se ^convoque d dicOo Don Juau Tor Costa, que es natural de Barcelona, soltero de treinta y un años de edad y guatdia de Orden Público, que filé de est i < bulad para que eu el término de uueve dias se preseule en la Escribanía, d cargo del actuario, sita en la calle de Riela uúmero veinte y ocho, á ser notificado del auto recaído al diotdnun fiscal; d fiu de «jue en el acto «le la misma nombre abogado y Procurador «jue lo defienda en dicha causa, apercibido de nombrársele de oficio.—Y cumpliendo lo mandado libróla preseute eu Matanzas d 31 de Julio de 1883.—Santiago Castro. 955 C O 27
Don Beopoldo de Irizar y Dominguez, Juez Municipal
primar suplente del distrito del Pilar.
Poj» el presente se convoca por la Gaceta oficial d Don Ramón Fernaudez, natural de Asturias, soltero, de diez y ocho años, del cormercio y vecino que lué de la calle «le la Concordia número ochenta, para «jue dentro de quinto «lia contados desde la última publicación comparezca en este Juzgado, calle de Villegas número ochenta y cuatro, para la celebración del juicio verbtd criminal, por portación de arma prohibida, apercibido caso do no comparecer, se fallará el juicio en su rebeldía coa lo que resulte y de quedar ineurso en la multa «le treinta pesetas.—Habana Agosto 17 de 1883.—Beopoldo de Irizar.—Por mandado de S. Sría., Francisco Mestre.
972	C O 27
Bdo D. Beopoldo de Irizar, Juez municipal primer suplente del distrito del Pilar,
Por el presente se convoca por ia Gaceta oficial d la parda Carolina Flores, natural de esta, soltera, de veinte años y vecina que fuó de la calzada del Monte número trescientos sesenta y cinco y después de Cádiz número cuarenta y ocho, para que «lenfro de quinto dia contado desde la Última publicación, comparezca eu este Juzgado, callo de Villegas número ochenta y cuatro para ser notificada de la sentencia diefada en el juicio verbal de faltas seguido contra la misma y la de su ela ce, Josefa Aransruren, por lesiones; apercibida caso de no comparecer le parará el perjuicio consiguiente.—Ha-bona Agosto 22 de 1883. —Beopoldo de Irizar.—Por trian-dádp dp S. Sría., Francisco Mestfe. 17 C 0 27
El 8r. Juez de primera Instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofl» cial se convoque al moreno Búcas García, que se dice vive por la calle de San Joaquín, para que se preseute en el Juzgado d evacuar un acto de justicia en la causa por lesión Inferida al pardo Catalura Sotolongo.—Habana Agosto 20 de J883.—Mateo ü- Alvarez.
999 C O 27
PARTE ECONOMICA.
ADMINISTRACION V CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS
FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
RENDICION DE OTJENTAS. APROBADA I MANDADA OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
8g 27 DS HI AYO 88 1881.
---nÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPKKNTA_.1
IMPORTANTE.
Terminado el primer tomo de los Ue-cretos, Reales órdenes y Disposiciones correspondientes al año de 1879, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta al precio de cuatro |»e»o.s en billete* el ejemplar.
Toda persona, que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusives, se le hará una rebaja de un 25 p.0
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con'uotas, por 1). Juan Miguel Qrtiz.
Obra interesantísima para los qne so dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, callo del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemnlar 4 PESOS billetes.
LEGISLACION
Vigente ele Ferro-Carrlle*,
PARA LA
„	ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 29 DE AGOSTO DE 1883.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Sr. D. Francisco Arango y Molina.
Don Aureliano Martin y Alón-o, Juez de primera ins-
Por el presente se ha«;e saber al público, que d consecuencia de los autos ejecutivos segublos por el ferro-canil de la Bahía de Ir» Habana, contra D. Cirilo Santiago, como administrador del concurso do Don José María y D. Antonio Máximo Mora, sella señalado el dia veinte y ocho de .Setiembre próximo, á las doce en el Juzgado, sito Aeosta número treinta y dos, para el re mate del ingenio demolido titulado «América,» ubicado en el término municipal de Corralillo, jurisdicción «le Sagua la Grande, Provincia de Santa Clara, compuesto de cincuenta y cuatro y media caballerías de tierra, con sus fábricas y anexidades, tasado en cuarenta y seis mil quiuienios once pesos, sesenta y siete centavos oro- á hu de que los que quieran hacer proposiciones, ocurran el dia hora y lugar expresados y áutes d la Escribanía para más pormenores —Habaua Agosto veinte y cita-tro de mil ochocientos ochensa y tres.—Aureliano Medina.—Por mandado de8. Sría., Ldo. Buis Blanco,—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente, en su fecha.—Aureliano Mediiui Buis Blanco.	63 R i>8	'
Dou Aureliano Medina y Hernández, Juez municipal y de primera instancia interino del distrito «í«l Cerro.
Por el presente hago saberse saca á pública subasta por término de treinta «lias, una casa-quinta situada en Matanzas, eu la calzada de Burriel, sin número, cot res-pondiéndole el «inince y retasada en diez mil cuarenta y siete pesos veinte y cuatro centavos en oro, cuyo acto ha de tener lugar eu este Juzgado, sito Acosla treinta y dos, á la una de lu tarde del dia primero de Octubre
Ldo. Don Beopoldo de Irizar, Juez Municipal primer suplente del distrito del Pilar.
Por el presente se convoca por tres números de la Gaceta oficial d Don Ramón Tenon Iglesias, vecino que fué de Monte número trescientos sesenta y fres y luego en la misma calzada del Monte doscientos dos, para que deutro del término de quinto dia couta lo desde la última publicación se presente en este Juzgado d satis* facer la multa de veinte pesrzs oro, que le ha sido impuesta por infracción de la Bey municipal, apercibido que de nó verificarlo le parará el perjuicio consiguiente, teniendo presente que el Juzgado está situado en la calle de Villegas número óchenla y cuatro.—Habaua Agosto 21 de 1883.—Beopoldo de Irizar.—Por mandado de S. Sría., Francisco Mestre, Secretario. 14 O O 28 El Sr. Juez Municipal y de primera instancia interi-, uo del distrito del Cerro, por aute mí ha «lisouesto se convoque i or cinco números consecutivos de la Gacela oficial á D. Aotonio Dieguez Coñargo, vecino que era de la calle del Hospital esquina á Concordia, á fin «Je que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado para que evacúe un acto de justicia.—Habana Agosto 22 de 1883.—Buis Blanco. 19 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto que por tres números «le la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Hernández Rodrigue/, natural «1o Canarias, do cuarenta y siete años, jornalero, vecino que fué de la calle de la Diaria cerca del Gas, para que se presento en el Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Agosto 2úde 1883.—Buis Mazon.
22 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado y decano de los do esta ciudad, hu dispuesto se convoque por tres númeri s consecutivos ;«le la Gaceta oficial á D. Miguel Fernandez y Di Dolores Hernández, para «jue comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en la causa criminal seguida contra Di Nieves Rodrigue/, por esta’a.—Habana Agosto primero de ¡883.—Venancio Dia* del Villar.	34 C O 28
Bdo. Don Beopoblo de Irizar, Juez municipal primera suplente del distrito del Pilar.
Por el pr«.>seute se couvoeau á los pardos Bu isa Cuevas, de esta, soltera, de veiule y tres años y vecina que
tí
'tí
tí
tí
•H
tí
tí
H
tí 'tí
tí
tí
tí
0
tí
tí
tí
ri
ci
tí
tí
si
«
«
K
a*
<*o
«s
—J
^3

O*
Co
«
CO ^ « , •Ü s
£
o1!
2 .-5
«o
S
«
Co
§
«L
O eS
«
«
r>-§
■ «
i
. O
3
«
«X
K
fi
9
H
wi
9
9
*
M
fi
*(<
¡H
O
Ï3
		, t .	
		: • o oo : : co	co
	ti)	: • otí o : : i-	b-
		• • •	
	«	i : o o . : x.	05
		. . i« co : . o	<M
		. : co co • • uo	co
	►H	: . o c^i : : o	co
	ifi	; * T-H • * r—1	co
■		• i : : : t>-	r*
1/2	•	co • : : • <m	co
o	<			
o		r—í • » ; It'»	oo
•N		Mí* ... Ol	»o
		. * : : : <m	
h		. • . . . CA : ; ; : :	Ol
		L'» í »O 00 * rH	»o
		fri ; 'X* HO \	
		h h O O H ; Ci	no
	H	O rH CO Oì H .o:	05
		co Hi>. : (j)	o
		O . co	•o
		t—i : co	L'-.
		• rH	rH
			
		»o :»ío r- : co o	co
	u.	co : c^i io : -r t-	co
	H	» *	
	W	co : oí/ : rf <m	co
	M	O . 05 -t . 00 CO	05
	ti)	00 ! CO rH * r—( ot	b-
		L''- ?0 .	*o
■		* H ¡	01
W ! O!		: : : :	co
2	<	í: : : ; :	u-
«		•teco : : oo :	
	-,	CO ^ O . . rH :	o
	£	»íí f o : ; o : • • rH ,	o
		í ! 1	
			
			
		00 CO rH t- t'» CO 1	co
	»	O t X »O 00 l>. 00	co
		CO C5 h H H	co
		CO t- rH co Ótí CO CO	co
		Ci T—i CO lO 05 CO	o
		i- ro t- oo co o	kO
		rH t-H CN	»o <M
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición—$ 1-50 BIB. el empiar.
0?. J. Santas Fernandez,
Pasco de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
aDK LOS OJOS.
De 11 á 2 lodos los dias.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
0o
HH
O
i—i > o
Ph
TERMINO MUINICIPAL
DF, LA
HABANA.
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venia en el Despacha de libro de la Gaceta, 1 emente Iiey 2.3.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la-modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cdte deas y todo lo concerniente á Instrucción Pública So ha concluido la impresión de esta importante obra que es la qne hoy rige en los Establc-úraientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
CANTAREN DE UN VIEJO
POR
: o
:S
:
i 15
es
$
o
H
0O ¿ -
o 'ñ*
to Sh
cá ns
5 ^ a
"S J a 9 a 5 ?
ALMONEDA PUBLICA
JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
José Eligió de la Puente y Mateo.
CALLE DE CUBA N. 91.
Por disposición del Sr. .Tefe Ecom'.mico, se ha do rematar por medio de esta venduta, un lote de muebles y enseres de un café perteneciente al intestado de D. Toribio Benegoa, cuyo remate se verificará el dia íj del entrante mes á las 10 de su mañana, en la calle de la Zanja núra. 55; los cuales están tasados en cuarenta pesos oro.
Teodoro Quorxrero.
SEGUNDA EDICION.
En la Propayan da literaria, O’Reiily 54, se lia recibido una nueva remesa de este librito, tan elogiado por la prensa de España y de América.
ESPECTACUBOS.
Teatro Albisu.—Gran función patriótica pa-a el Domingo 2 de Setiembre de 1883.— Dedicada á la escuadra Española, en homenaje de admiración á su heroico valor y á su gloria inmarcesible en la campaña del Pacífico.—Beneficio do D. Antonio Cenicero y D. José Deas; (Pepe el pianista.)
Se pondrá en escena el magnífico y patriótico drama en tros actos, original de D. Francisco Sua-rez, cuyo título es: El Honor Español.
Finalizará la función con la preciosísima comedia en nn acto, de D. Santiago Infante Palacios, titulada: El Beso.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAI POR I. M.