SEGUNDA. SECCION.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
Loa contribuyentes altas en el cuarto trimestre de 1881-82 y primero de 1882-83, por los conceptos de Industria y Comercio, Profesiones y Artes y Tarifa fija de esta capital, se servirán presentarse en la Sec oion de Recaudación de esta Administración, en los dias lo al 30 del presente mes y hora hábil, á satisfacer los recibos que adeudan; bien entendido que trascurrido el plazo sin verificar el pago, se procederá contra e.los por la vía ejecutiva de apremio.
^ Habana 1? de Diciembre de 1883.—P. S.—José Cañizares.
Del mismo buque con la marca A. J-fV. F. H. sus desoargos, y de no efectuarlo se le seguirá dicha una caja quincalla, á Carlos Jheye.	causa.
Del vapor ingles «Solent» de San Tilomas, 'el 22 Castillo de la Cabaña 13 le Diciembre de 1883.— del mismo á E Berdan, una caja conteniendo un rno- Santos Cortina.
délo de máquina para azúcar.	i	-----
Del vapor e-pañol «Antonio López» de Cádiz, el Don Mateo Herrera Cama/, m, Teirente graduado Al-25 del mismo, á D. José Illas, una caja conteniendo férez de Infantería, Fiscal Ue la Sección Liquida-
Seccion Administrativa. — Negociado de Murallas.
z Sslicitada la adquisición del solar núm. 10, man ana 19 de los terrenos de Murallas de esta ciudad, y acordado por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se saque á pública subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta y con arreglo á la última tasación hecha en 15 de Mayo de 1882 por el Sr. Arquitecto del Estado, se ha dispuesto que el acto de remate tenga lugar en esta Administración de Rentas el dia 24 de Enero próximo, á las doce de su mañana.
Habana 20 de Diciembre do 1883.— El Administrador, Manuel Maestre.
VALOR Y SUPERFICIE.
	Superficie		Valor		Valor	Derechos	
	cuadrada		del metro		dd	de	
w	en		cuadrado.		Solar.	acotamiento.	
£	Mtros.	Dtros.	Ps.	Cts.	Ps. |Ct.	1 P8-	Cts.
10	1107	40	30		33222|....	193	72
LINDEI10S.
El mencionado solar figura un trapezoide, haciendo esquina á las calles do Dragones y Zulueta (acera del Este en esta y Sur en la primera) y linda por el Norte con el solar núm. 7 y por el Oeste con él 9 de la misma manzana.
PLIEGO DE CONDICIONES.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no so admitirá ninguna queno cubra la tasación.
2a Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en los mismos Ja carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración una cantidad equivalente al 5 p. § del importe de Ja tasación.
La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego, ó en el acto de abrirse la subasta,
3? El importe de esta y el del depósito del cinco por ciento pura t 'mar parto en ella, so ingresará precisamente en oro.
41.1 (Joustituida la Junta para la subasta en el lugar, dia y hora señalados, el Sr. Presidenta decía rará abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta quo haya trascuriido media ho ra que se destinará á recibir éstos, las cartas de depó" sito próvio y ú facilitar á los Imitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirá más proposiciones, procediendo á la.apertura do cuau-tos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando las defectuosas se examinarán por la Junta las demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
En el caso de que resulten dos ó más propo-smiones iguales no habiendo otra más ventajosa, se abrirá licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos, y solamente entre los autores de las mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
6“ El primer plazo del importo del remate caso de no pagar al contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate por el Excmo. tír. Intendente General de Hacienda; y los nueve restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la formalizacion de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagarés respectivos el solar y las obras, que en él se ejecuten, en cumplimiento de lo prevenido.
7$ Los gastos quo se originen por esto remato, serán de cuenta del rematador y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta Oficial,
8i> Con arreglo á la Ley de Presupuesto vigente, el rematador habrá de satisfacer el impuesto de Derechos Reales que como trasmisión directa del Estado al comprador,devenga según tarifa, un uno por mil.
Mode'o de proposición.
D. N.........N.....vecino de...., calle de...número...........................................enterado del nnuncio publicado en la Caceta
Oficial del dia.. ...y de las condiciones consignadas en el pliego de las mismas, hace proposiciones para el re-ínate del solar núm. 10, manzana 19 de terrenos di
murallas en la cantidad do....(en letra), pesos oro,
obligándose á cumplir, aprobado quo sea, las condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento con los_ gastos quo se originen.
Habana.....fecha y firma.
A'lininiMfrarion Local do Aduanas.
Derechos liquidados en el dia d¿ ayer.
(Departamento de muelles............... 32074	54
» almacenes...........................  1962	95
Total.............$ 34037 49
contraído en esta fecha.
Por importación........................ 30941	59
x exportación........................  5705	97
» multas.............................. 1090	39
» derechos ue navegación............ 1951	57
» comisos.....................................
» depósito mercantil..........................
» intereses de pagarés .......................
» Impuesto sobrebebidas,............ 211 81
Total.............8 39901 36
RECAUDADO EN E8TA FECHA.
Por importación	 )) exportación	 			23628 26 5705 97
	
» derechos de navegación	 ......	Klíl 57
	•
» depósito mercantil	 -	 „ » intereses de pagarés	 » impuesto sobre bebidas á depósito....	. 1971 6G
Total.............8 33326 49
les constare, en lo que obsequiarán la administración de justicia.
Habana 17 de Diciembre de 1883.—El Cómante Fiscal, José María Caro.
una maquina.
Del mismo buque á R. Martínez, una A. V. C. conteniendo calzado.
Habana 26 de Diciembre de 1883.—P. Roda.
caja marca S., P.
TERCERA SECCION.
Comandancia general de la provincia de la Habana.
Don José Sánchez Parrón, Comandante Capitán del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Marcial González Martín y Jacinto Olamendi Martinez, guardias que fueron del Cuerpo de Orden Público, para que en el término de treinta dias con tados desde la publicación de este edicto, comparezcan en la calle de la Estrella números 171 y 173, á fin de .notificarles el sobreseimiemto en la causa que se les seguía por la muerte dada al desertor de presidio Enriq ue Valle Flores a’ tratar de fugarse el dia 21 de Julio <de 1879.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial libro el presente á los veinte y seis dias del mes de Diciembre de 1883.—José Sanchez.
del
Don José Sánchez Parrón, Comandante Capitán
Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo.
Por este mi prinfer edicto, cito, llamo y emplazo al Cabo primero y guardias que fueron del Cuerpo de Orden Público Juan Bustillo Muñoz, Antonio Llandet Rey y Castor Fuertes Obou, para que en el término de treinta dias contados desde la publicación de este edicto, comparezcan en la calle de la Estrella números 171 y 173. para responder á cargos que puedan resultarles, en la sumaria que instruyo, por muerte dada al desertor de presidio, Enrique Valles Flores, al tratar de fugarse el dia 21 de Julio de mil ochocientos setenta y nueve.
Y para su publicación en tres DÚmeros consecutivos de la Gaceta Oficial, libro el presente en la Habana á los veinte y seis dias del mes de Diciembre de 1883.—José Sánchez.
Cuerpo de la Guardia Civil.
Don Rafael Rivera Ortiz, Comandante segundo Jefe de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana y Fiscal de la misma.
Ignorándose el paradero del paisano Don Alberto Villafranca, vecino quo fné del Cuartón de Ojo de Agua en el término Municipal de las Cruoes Proyincia de Santa Clara, á quien dsbe recibírsela una declaración en causa criminal que instruyo de órden superior y usando de las facultades que para estos casos concede S. M. el Rey, que Dios guarde, en seis Reales ordenanzas á los J i íes y Oficiales de su Ejército, por este mi tercer edicto, y pregón, cito llamo y emplazo al referido Don Alborto Villafranca para «que en el término de diez dias contados desde el de la técha se presente en esta fiscalía sita en el Cuartel di: Belascoain de esta Plaza ó en cualquiera de las (Jasas; Cuarteles d»l cuerpo de esta Isla con objeto de que pueda recibírsele dicha declaración, y de no' verificarlo eji el referido plazo le pararán los perjuicios áque haya, lugar
Fíjese y pregónese este edicto en Ion parajes públicos, y publiquese en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de Ja Provincia de Santa Clara para que llegue á noticia del interesado.
llábana 17 do Diciembre ue 1883.—Ra fael Rivera Ortiz. Por mandado do S., Sría.—El Secretario de la causa.—Joaquín Alberola Moraut.
Comisaría de guerra de la Habana.
Don Eustaquio Ayala y Cárdenas, Subintendente Mi litar graduado Comisario de guerra de 21? clase y Jefe instructor de expedientes administrativos de esta plaza.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo para quo en el término de veinte dias á contar desde la fecha, comparezcan en la oficina de mi cargo, sita en la Subinspeccion de Ingenieros, -los paisanos Don Abelardo Fuentes, Ramón S. Kafar, Luís Guidi, Juan Maestre, Fidel Mejias, Basilio Apo, Sebastian Fuig, Andrés Martínez, José López Romero, J uau Antonio Mandulny, Leopoldo Cisneros, Maximiliano Tomó, Joaquín Negueruela, Manuel Lage, Feliciano Hidalgo, Juan Cruz, Manuel Fernandez, Gerardo Perez Puelles, Isidoro Herce, Rafael Royo, Silvestre Cuervo, Ricardo Roselló, Ramón Suarez, Antonio Cubero, Carlos Bahr, Manuel Ignacio, Francisco Fernandez, Francisco Nateras, y Emiliano Guidi, Factores v Ayudantes de factor de la Administración de Provisiones de Gibara, para prestar declaración en un expediente que de órden superior me hallo instruyendo.
Rubina 6 de Diciembre de 1883.—Eustaquio Ayala.
Habana 26 de Diciembre de 1883.--El Contador, P. S., A. M. Carvajal.-Ylo. Bno.—El Administrador P. S., P. Roda.
Don Manuel Fernandez Diaz, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de E. M. de Plazas y Fiscal de cauaas.
Por este mi único edicto, cito de comparendo á esta Fiscalía, sita en el Cuartel de la fuerza Mayoría de Plaza en dia hábil de seis á diez de su mañana, al recluta disponible del depósito de Orense, Manuel Gómez Rodríguez, á fin de evacuar en él un acto de justicia, dándolo de plazo nueve dias á contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto.
Habana 14 de Diciembre de 1883.—Manuel Fer~ nandez.
Don Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jef* del Batallón Cazadores de Isabel II, núm. 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal del expediente instruido contra el soldado de la 4^. Compañía de este Batallón, Martin Moraleja Márquez por haberse ausentado del punto donde so hallaba rebajado' sin dar conocimiento á sus Jefes; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de este edicto, so presente en la guardia de prevención del Cuerpo, sita en la fortaleza Je la Cabaña á Jar sus descargos, y de no efectuarlo se le seguirá dicho expediente.
Castillo de la Cabaña 13 de Diciembre de 1883.— Santos Cortina.
Don Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores de Isabel II, núm. 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal del expediente instruido contra el soldado de la 2? Compañía de este Batallón, Manuel Gómez Bolaños por haberso ausentado del puuto dondo se hallaba rebajado sin dar conocimiento á sus Jefes; por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de este edicto, se presente en la guardia de prevención del Cuerpo, sita en la fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos, y de no efectuarlo se le seguirá dicho expedienta.
Castillo de la Cabaña 13 de Diciembre de 1883.— Santos Cortina.
dora de la propia Arma Ignorándose la actual situación del Sargento 2<> que fné de Movilizados de Asturianos, después de Cazadores de Colon, Genaro Gallo Diaz, y usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, le cito llamo y emplazo por medio de este mi tercer edic to, para que en el término de diez dias, á contar desde su publicación, se presente en esta Fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar, eu el Cuartel de la fuerza, con el fin de que preste una declaración en expediente inventario que instruyo del Alíéiez que íué del primer Cuerpo D. José Sánchez Ladrón de Guevara.
Habana 10 de Diciembre de .1883.—El Teniente Alférez Fiscal, Mateo Herrera Carnazón.
Don Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores de Isabel II, núm. 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las atribuciones que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal del expediente instruido contra el soldado de la 4s Compañía de este Batallón, José Morales Herrero por haberse ausentado del punto donde se hallaba rebajado sin dar conocimiento á sus Jefes; por e3te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de este edicto, se presente en la guardia de .„"^vención del Cuerpo, sita eu la fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos, y de no efectuarlo se le seguirá
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de ¡a Armada en la Escala de Reserva, y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi primera y únic i carta de edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio García Viña, natural do Luarca, provincia de Oviedo, de 35 años de edad, casado, y Comisionista en agua y víveres de los buques extranjeros, vecino de 'a calle del Inquisidor número 7 eu esta Capital, para que eu el término de cinco dias contados desde la 14 publicación, so preseute en esta Fiscalía en hora hábil, á evacuar un acto de justicia, en el concepto que de no hacerlo, sin mas llamarle ni emplazarle se procederá á lo que haya lugar.
Habana 24 de Diciembre de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
na
dichá> expediente.
♦Jabaña 13 de Diciembre
tina.
dé 1883.—Santos Cor-
Don Leopoldo de Arrecha y Alfonso, Teniente Ayudante interino del Escuadrón del Príncipe IV de Tiradores y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de esta villa el dia 26 de Junio del preseute año, el soldado del expresado Cuerpo .Javier Gimeues Alverez, hijo de Antonio y de Josefa, natural da Caralaco (Múroia), á quien estoy procesando por órden superior por el delito de segunda deserción; y usando ¿a la jurisdicción que el Rey (q. D. g'.) con sede en estos eu sus Reales Ordenanzas á Jos Oficiales de áu KjóVj'l*)! P3r ©1 presente, llamo, citcr y emplazo por tercer ediJt0 * dicho Javier Giménez Alvarez, señalándole el Cuarte« España que ocupa la fu erza de este Cuerpo eu la refei. a V1 , donde deberá presentarse personalmente dentro' del término de diez dias, á contar desde la fecha; y de nJ comparecer eu el referido plazo, se le seguirá causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
San Antonio 15 de Diciembre de 1883.—Leopoldo Arrocha.
Don José María Caro y Fornaudez, Comandante de Artillería de la Armada eu la Escala de Reserva, y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presente mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Benigno López, Carpintero que fué del vapor Carolina en 2 de Agosto del presente año, para que eu el término de diez dias contados desde la J? publicación se presente eu esta Fiscalía en dia y hora hábil, á evacuar un acto de justicia; en el concepto que de no hacerlo, sin mas llamarle ni emplazarle, se procederá á lo que haya lugar.
Habana 24 de Diciembre de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Orden de la Plaza del dia 27 de Diciembre de 1883.
Servició para el 28.
Bata-
Don Pedro de la Concepcion Hidalgo, Teniente Alférez del Regimiento Artillería á pió y Fiscal de la causa que se le sigue al artillero Santiago González Rio, por el delito de primera deserciou y robo.
Ignorándose la actual residencia del paisano Rafa el Boludn, artillero que fué el año mil ochocientos setenta y uno; por este mi primer edicto, le cito, llamo y emplazo para quo en el término de treinta dias, á contar desde la publicación del presente comparezca en e3ta fiscalía, sita en el cuarto do banderas del Regimiento, con objeto de que sea ratificado y careado con el acusado, y en caso de no puderlo verificar por alguna causa legítima, dé oportuno aviso por medio de ‘la autoridad competente del punto donde se encuentre.
Publiquese en la Gaceta y periódicos oficiales, á fin de que llegue á conocimiento del interesado.
Habana 12 de Diciembre de 1883.—El Teniente Alférez, Pedro de lo Concepcion.
Don Francisco Rodriguez y Copete, Comandante graduado Capitán Fiscal de la Sección Liquidadora de la Sub-iuspeccion de Infantería.
En us» de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me confieren, por este mi primer edicto, cit», llamo y emplazo á Don José Fernandez Espósito, á quien en 24 de Febrero de 1879 fué endosado en esta Ciudad nn abonaré que falsamente figura expedido á favor de Manuel Varela Castell, como Guerrillero cumplido del Cuerpo de Guerillas de la Trocha, habiéndolo este presentado para su compulsa en la Sección de la Conversion de la Deuda, por lo que eu el término de treinta dias á contar desde ia publicación de e3te edicto, comparecerá el mencionado Don José Fernandez Espósito en esta Fiscalía, bajos del Gobierno Milil*!^ á fin de que preste declaración.
Habana 30 de Noviembre de' 1883.—El Comandante Capitán.—Francisco Rodriguez Copete.
Don Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores de Izabel segunda número tres.
En uso de las facultades que las Ordenauzas del Ejército me confieren como fiscal del expediente instruido contra el Soldado de la Segunda Compaiiia Manuel Gómez Bolaños por haberse ausentado dei punto donde se hallaba rebajado sin dar el oportuno conocimiento á sus Jefes, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Soldado para que en el término de treinta dias contados desde el en que se publique este anuncio se presente en la Guardia do Prevención del Cuerpo sita eu la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos y de no verificarlo se le seguirá dicho Expediente.
Dado en la Forteleza de ¡u Cabaña á 30 de Noviembre de 1883.—Santos Cortina.
Cotizaciones de la Bolsa el 27 de Diciembre de 1883.
ORO DICE CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 226) p.g y cierra de 226 & 226} p*3 & Ihs 2.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 d© \ g5) á 85 p.g D. oro. amortización anual.......J
Idem id. v 2 id.......... Nominal.
Idem de anualidades...... 69 a 70 p.g D. ol-o.
Billetes . ipotecarios... Nominal.
Eolios d¿, Tesoro........- Sm operaciones.
Llena del Ayuntamiento... 63 A 62 p.g D. »
ACCIONES.
Banco Español de la isla lie
Cuba...............-..... 17 á 1S P-S P. oro.
Banco Industrial.......... 20 A 19 p.g 1).	»
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y dei Comercio........:............. 29 A 23 p.g D. »
Banco y Almacenes de San,a
Catalina................ Nominal.
Banco Agrícola...,....... Nominal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 33 A 34 p.g P. » •Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba... a la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación dol Sur......... 58 & 57 p.g D. «
.Primera Compañía de Vaoo-
¿•es de la Bahía.....í... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados............. 20 á 19 p.^ I).	»
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 34 A 33 p.g D.	»
Compañía española de alumbrado de Gas............. 474 A 46i p.g D. »
♦üompafiía Cubana de alumbrado de Gas............. 20 & 19 p.g D.	»
Compañía Española do alumbrado de Gas de Matanzas... 47 A 46 p.g D.	»
Nueva Compañía de Gas de la 1	- _,	0 n
Hariaua.................|-oa74p.0D.	.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....	45 A 44p.g L. »
Idem, de Matanzas A Sabani
Don Tomás Rodríguez Palomo Capitán graduado Te niente del Cuerpo Militar de Orden Público y Fiscal del mismo.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre Antonio Abad García, natural de Matanzas y vecino de Regla, para que en el término de diez dias contados desde la publicación de este edicto, comparezca en la calle de Estrella números 171 y 173 á fin de notificarle la providencia ejecutoria recaída eu la causa que le sigo por agresión á fuerza del Cuerpo, toda vez que no lia comparecido á los llamamientos que se le tienen hechos en las Gacetas de los dias 3 y 30 del pasado mes y 4 del actual; en la inteligencia que de no presentarse se ultimará la causa eu rebeldia, siu mas citadle u¡ emplazarle, y con los perjuicios á que haya lugar.
’Y para su publicación libro el presente en la Rabana á los cinco dias del mes de Diciembse de 1883. —Tomás Rodríguez.
Don Pedro Matamoros y su esposa D? Juana Ortiz, so servirán presentarse en el término de diez dias á contar desde la publicación del presente anuncio, eu esta Fiscalía sita en el Cuartel de la Fuerza, con objeto de prestar una declaración sobre el paradero de su hijo Angel.
Habana 19 de Diciembre de 1883.—El Capitán Fiscal.—Francisco Cerecio.
No habiéndose presentado i as oportunas declara-1 ciones correspondientes á los siguientes efectos importados en Noviembre último, se cita á sus dueños ó consignatarios para que dentro de tercero dia lo vetifiquen ó en su defecto proceder á lo que corresponda.
Del vapor americano “Niágara” de New-York el 8 del expresado, con la marca 8. N. cinco barriles de cerveza a S. Nuñez.
Del vapor español «Sorra,» de Liverpool el 15 del mismo, con la marca I. S. C., á L. Serrano y Giménez, púa caja quincalla.
Don Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe drl Batallón Cazadores de Isabel II, núm. 3 y Fiscal del mismo.
En ugo de las atribuciones que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal de la sumaria instruida eonti a el soldado de la 2? Compañía de este Batallón, Hilario Casa Cífsella por venir figurando ausente en las listas de revista desde el mes de Junio próximo pasado; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación de este edicto, se presente eu ia guardia de prevención del Cuerpo, sita en la fortaleza de la Cabaña á dar sus
i Comandancia Militar de Marina, de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de causas.
Don José María Caro y Fernaudez, Comandante de Artillería de la Armada en la escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por el preseute mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á las personas que puedan identificar el cadáver de un blanco desconocido que apareció ahoga do por el través de estribor del crucero «Sánchez Bas-cáiztegui» en la mañana del doce del mes último, el cual era de regular estatura, barba cerrada, cabello negro, cejas idem y representaba tener de treinta á treinta y cuatro años y vestía camiseta interior de algodón blanco, pantalón rayado del mismo color y azul, botinas de becerro, y se le encontró prendida con un alfiler de la manga izquierda de la camiseta, un alta del Hospital Civil de San Felipe y Santiago, fechada en nueve de dicho mes y expedida a nombre de D. Felipo Sánchez López, para que se presente en esta fiscalía en el término de diez dias á hora hábil á deponer lo que
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del 5? llon de Voluntarios, D. Manuel Perez Oclioa.
Visita de Hospital: Liquidadora de Caballería.
Capitanía General y parada 5o Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar Compañia Cazadorez San Quintín.
Castillo del Príncipe: Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina: Retreta en el parque Central. Artillería de Ejército.
Ayudante de ~uardia eu el Gobierno Militar: El 3? de la Plaza, D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en idem: El 19 de la misma, Don Francisco Cerveró.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
35 A 31 p.® 17 A 18 p.g
D.
lia.......................
Idem de Cárdenas y J Acaro.,
Idem de Cieut'uegos y Villa-
clara.- .................. 20 A 19 p,
-Idem de Bagua la Grande....	19 A 18 p
Id. de Caibarren A Bancti típí-
ritus.....................- 38 A 37 pj
ídem del Oeste.............. 95 A 94 p,,
idem de la Bahia de la Habana A Matanzas...............- Liquidación.
Idem Urbano................. 28 a 27 p. g D.
Idem det Oobre.............. 78 A 77 p. g D.
Idem de Cuba................)
Id. de 8. Cayetano A V'iñales. V Nominal. Refinería de CArdenay........ J
D.
D.
D. , D.
VENTAS DE VALORES HOY*
12 acciones del Ferro-carril de C árdenas y Jácaro al
17 p.g y. oro contada.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
• CAMBIOS.
España................. 3) A 5$ p.g P. sip. f. ya.
Inglaterra............. 19 A19) p.g P. 6ódiv.
I 4) A 4) p.g y. 69 U|v.
Francia...»«,..........\ 5J. a p. g P. civ.
Alemania...........— 2) 3 p.g P. 60 djv,
_ , . tt ■ .	i 9) A 9) p.g P. 3 d[v.
Desoueuto mercantil....	8 y 10 anual oro y B;B.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Riiiieux, bajo á regular...... 14) A 16
Idem id. id. id. bueno A superior...................... 16)
Idem id. id. id. florete. 1S
Cogucho inferior A regular n finiere 8 A 9 (T H.)........1
Id. bueno a superior número >•
10 A 11................J
Quebrado inferior A regular
número 12 A 14.. ......
Id. bueno n? 15 A 16 id..
Id. superior n? 17 A 18.. 12)
Id. florete u? 19 á 20.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
14)	A	16	ra.	@ oro *
16)	á	17)	ra.	id.
18	A	18)	ra.	id.
9)	A	10	ra.	id.
101	A	111	ra.	id.
11)	A	12	ra.	id.
12)	A	13	ra.	id.
lo¿	A	14	ra.	id.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO,
De 7 número.
A V'J rs. @ oro, seguii envase, polarización y
De 5) A 6 rs. número.
AZUCAR DE MIEL.
(¡A oro, según envaso polinización y
AZÚCAR MASCARADO.
Sin operaciones.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DB SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Ricardo Morales, auxiliar de Corredor.
D. CArlos Bauces, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Andrea Zayas.
D. José Infante, auxiliar de Corredor.
Habaua 27 de Diciembre de 1883.—El Síndico, M Nuñez.
JM.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administraccion de Contribuciones y Rentas de la Provincia de ¡Santa Clara
Don Perfecto Bolaño, cuyo domicilio se ignora.se
ervirá presentarse en esta Administración dentro del-splazo de ocho dias á contar desde la fecha de la inser cion de este anuncio.
Santa Clara 21 de Diciembre de 1883.—P. 8. —Isidro Ferrer.
Negociado de Alcances.
Eu vista de no haberse presentado D. Juan de la Cruz Ortega, D. Adolfo Covisa, y D. Juan Herrera, Jefe Económico, Contador y Tesorero respectivamente que fueron de esta Dependencia á contestar el pliego de cargos que les resulta en el expediente seguido por esta oficina sobre desfalco ocurrido en la Sección de Recaudación de la misma, ho acordado con esta techa doclararles rebeldes y contumaces conforme al artículo 101 de la Ordenauzade los Tribunales de Cuentas de Ultramar.
Lo que se hace público por este medio á los efecto coorrespondientes.	s
Santa Clara Diciembre 5 de 1883,—P. S.—Isidro Feer.
Comandancia General de las Xillas.
Don Pedro March Carballo, Alférez de la tercera Compañía del segundo Batallón del Regimiento de Tarragona número ocho do Infanteíra, y Juez Fiscal nombrado por el Señor Teniente Coronel, primer Jefe del misino, para actuar en esto expediente,
En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal en el expediente que instruyo al Soldado que fué de este Batallón y Regimiento José Angol Cortes, por el delito de haber dejado de justificar su existencia en el mes de Euero de 1873, y el cual consta en autos cumplió en el Presidio de Puerto Príncipe el 9 de Octubre de 1878 en cuya fecha fijó su residencia en esta Isla; por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo al referido, hoy paisano, (ó persona que pueda dar antecedente do su actual residencia;) para que en el término do treinta dias, á contar desde la publicación de este, comparezca en esta Fiscalia. Cuartel que ocupa la fuerza de este segundo Batallón de Tarragona, en esta Plaza, a responder á las resultas que eu dicho expediente aparecen: pues de no verificarlo se le juzgará eu rebeldia.
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios do costumbre, y se insertará en la Gaceta Oficial y Diarios de la Habana.
Dado en Trinidad á los catorce di*s del mes de Diciembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Pedro March.
Comandancia General de Matanzas.
Don Julián Villuendas y Gómez, Capitán graduado Teniente de Estado Mayor de Plaza, Sargento Mayor en comisión de la de Matanzas y Fiscal Militar de la misma.
Ignorándone el paradero del trompeta que fué del Regimiento Caballería Milicias de esta ciudad, Fernando Cpstqllanos Calderón, licenciado absoluto por .cumplido eu fin de Mayo del año de mil ochocientos ochenta y (jog y con residencia en esta Isla; por el pre_ sente le cito para que comparezca en eáta Fiscalía, cA_ lie de Matanzas, núm. 7 en hora hábil para sei* notifi" cado de la providencia de sobreseimiento reeaida encausa que en unión de otros so le seguid.
Matanzas M de Diciembre de 1383.—Julián Villuendas.
Don Juan Gimeno Acorta. Alférez del Batallón Cazadores de la Uuion, núm, 2 y Fiscal del mismo. Ignorándose el paradero del soldado de este Batallón, Pedro Giménez Montoya, y usando de las facul-cultndcs que eu < stos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación del presente en la Gaceta do la Habana comparezca en esta fiscalía, sita en el cuartel de Santa Cristina de esta plaza, previniéndole que de lio comparecer se le juzgará como desertor.
Matanzas 14 de Diciembre do 1883.—El Alférez Fiscal, Juan Gimeno.
Don Mariano Martí y Castro, Comandante del Batallón i Cazadoresde la Union númerodosy fiscal del mismo.
¡fallándome instruyendo sumaria por el delito de primera deserción contra el Soldado de la quinta Compañía de este Batallón Enrique Padrós Beltran, come-I tido el dia veinte y nueve de Setiembre del año actual,
I usando de la jurisdicción que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente mi tercer edicto, llamo, cito y emplazo al referido Enriqme Padrós Beltran, para que en el término de diez dias á contar desde el de la publica-cinn de este edicto se presente en la guardia <le prevención del Cuartel en que se halla alojada la fuerza del Batallón en esta Ciudad para que dé sus descargos y defeíisas, pues de no verificarlo se seguirá la causa y sentenciado con arreglo á ordenauza.
Y par» que este edioto teuga la debida publicidad ge insertará en la Gaceta y Boletín Oficial de la provincia.—Dadoon Matánzas á 30 do Octubre de 1883,
.—Mariano Martí.
Registro de la Propiedad de Cien fuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kicrnan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cieu-
fuegos.
Hago saber: que el día 18 del corriente me han sido presentadas por D. Serafín Ros_ y Cárdenas una solicitud y relación pretendiendo la inscripción en este Registro de la Propiedad de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Potrero titulado «Constancia» que hubo de D. Sotero Escarza por escritura de diez y ocho de Setiembre de mil ochocientos ochenta v tres ante el notario de esta ciudad, D. José Jooquin Verdaguer, situado en el término muuicipal de Cartagena y eu el Corral de Cartagena, comprendiendo uu total de cuarenta y cinco caballerías de tierra, equivalente á seiscientas tres hectáreas, noventa áreas y noventa y tres centiáreas, conteniendo las fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas; y lindando por el Norte con terreno de la sucesión de Rumbau y con el Callejón de los Cantiles; por el Sur con el demolido Ingenio “Las Glorias” de ia sucesión de D. José Ignacio Hernández y con terrenos de D. Serafín Ros y Ib ri-11a; por el Este con el camino de Cartagena á Congojas y por el Oeste cou el rio Daniují.
Y como dicha finca se halla enclavada eu el Corral de Cartagena, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en el citado Corral se considera perjudicado con la inscripción que so solicita, ocurra á usar de su derecho dentro d«l término de treinta dias, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial do la Habana, libro el presente en Cieufuegos á diez y nueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta y tres —José Gregorio Verdaguer y Kiernan.