|
Cotizaciones de la Bolsa el 27 de Octubre de 1883.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2141 y cierra de 213J 4 213} p.g P. 4 las 2.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 del S9 - SI ~ ^ amortización anual........)82 á SI p.s D. oro.
Idem id. y 2 id........... Nominal.
Idem de anualidades....... 6:) á 70 p.g D. oro.
Billetes hipotecarios..... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento..... 62 á 61 p.g	D. »
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba..’................... 19 (i 20 p.g P. oro.
Banco Industrial.......... 20 á 19 p.g D. »
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... 28 á 27 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina............... Nominal.
Banco Agrícola............ Nominal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 32 & 33 p.g P. »
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... a la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 46 á 45 p.g D. »
Primera Compañía de Vapores de la Bahía.......Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados............. 20 fl 19 p.g	D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana. 34 4 33 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas. ............ 49 4 4S p.g D. *
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 20 4 19 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 47 4 46 p.g D. »
Nueva Compañía de Gas de la > 7- , 7, o r>
Habana.................J7ba74p.gu. .
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.... 40 4 39 p.g E. »
Idem (le Matanzas 4 Sabanilla ...................... 34j 4 33 p.g D. »
Idem de Cárdenas y JAcaro... 20 4 21 p.g P. »
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara. .................   15	4 14 p.g D. »
Idem de Sagua la Grande...	6	4 5 p.g D. •
Id. de Caibarlen 4 Sancti Spl-
ritus.................. 38 4 37 p.g D.
Idem del Oeste............ 93 4 92 p.g 1>. »
Idem de la Babia de la Habana 4 Matanzas.............. Liquidación.
Idem Urbano................ 28	a 27 p. g I). »
Idem del Cobre.............. 80	4 79 p. g D. »
Idem de Cuba..............1
Id. de S. Cayetano 4 Vifiales. >• Nominal.
Refinería de Cárdenas.....J
V ENTAS DE VALORES HOY.
Ayer 4 última hora, 4 acciones del Ferro-carril de la Habana al 39 p.g 1). oro contado.
25 acciones del Ferro-carril de la Habana, al 38 p,g D. oro, 4 pedir hasta el 31 de Diclembie próximo.
23 acciones ce la Compañía Española de Gas, al 4SJ p.g 1). oro c ntado.
4 acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al 19¿ p.g P. ero contado.
Ayuntamiento de Nueva Paz.
si fuera de ella ó careciere de representación en la for- 1® °*rá Y administrará justicia, y de lo contrario se le
Cotizaciones de! Colegio de Corredores.
cambios.
España................. Si 4 5J p.g P. sip. f. y c.
Inglaterra........ .... 191 4 19} p.g P. 60 d¡v.
_	,	j 5 4 5j p.g P. 69 div.
I rancia...«,..........\ r>J ¿ p, g p, c(v.
Alemania............... 2j A. Si p.g P. 60d[v.
I 9 4 p.g P. 60 div Estados-Unidos.........\ jo á l0j p g p c,v.
Descuento mercantil....	8 y 10 anual oro y BpB.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Riliieux, bajo ú. regular...... J4J á 10 rs. @ oro
Idem id. id. iu. bueno á superior...................... 10$ & 17$ rs. id.
Idem id. id. id. llórete... 13 4 18} rs. id.
Cogucho inferior 4 regular número 8 4 9 (T H.)........1
Id. bueno 4 supepior número V 9J 4 10 rs. id.
10 4 11....1..............)
Quebrado inferior 4 regular número 12 4 14,............ 10i	4	HJ..reíd. bueno n? lo 4 16 id.................. 11}	4	12	rs.
Y}- superior p? 17 4 18.... 12j	4	13	rs.
florete p? 19 4 20..... 13¿	4	14	rs.
ma prevenida en la regla 5? del art. 120, para la eje-
En el expediente de apremio seguido contra D.Gre- cucion de la Ley Hipotecaria, gorio Tejedor, en cobro de contribución municipal de su Y para su publi. ,	• en la Goceta oficial de la
potrero «Oármen,» ubicado en este término municipal, lie ( Habana, libro el pr- . en Gienhiegos á 9 de Octu-dispuesto que el dia ocho del próximo Noviembre, de bre de 1883.—José Greg rio Verdaguer y Kieruan.
ocho á nueve de su mañana, se proceda al remate de	______
una vaca galana, con hierro apagado, como de diez afios
de edad, tasada en vente pesos oto, de un caballo oscu- Don .Tosé G. Verdaguer y Kiernan, Registrador 'de la ro, lucero, hierro apagado, como desda y media cuartas I	Propiedad del panido.judicial de Cienfuegos.
de alzada, y de doce años de edad, con una mano y pna \	Hago saber: queden 10 del corriente me han sido
pata blanca, tasado en treinta pesos oro, de una mesa presentadas un solicitud y relación suscritas en 31 del de pino, tasada en cinco pesos oro, y de un escritorio pasado por D? María Josefa Ercoreca de Echeverría al parecer de^ cedro, tasado en ocho pesos oro, durante y D. José Echeverría, pretendiendo la inscripción de la hora mencionada no se admitirán proposiciones que una finca rústica, cuya descripción es como sigue: sitio no cubran la tasación, pero trascurrida la hora, si nó y tejar titulado «Sta. Teresa,» ubicado en el término hubieran proposiciones que cubran dicha tasación, se j municipal de Cienfuegos, hacienda «Cauuao,» compren-1 prolongará el remate hasta las diez, en pujas á la llana, diendo un total de ocho en ollerías de tierra, osean y se adjudicará al que la haga mas ventajosa.	! cuatrocientos hectáreas, treinta y seis áreas, diez y seis !
Lo que se anuucia por este medio para general centiáreas y cincuenta.y dos centímetros cuadrados, conocimiento.	j lindando por el N. con el camino real, por el E. con
Nueva Paz 23 de Octubre de 1883.--Domingo el potrero «La Esperanza» de D. Matías Fradi, por el Ljavin.	j S. con la Bahía y por el O. E. con el potrero «La Cue- i
va» de D. Leonardo Cácercs.
Comandancia General de Santiago de Cuba. ¡ Y como dicha finca se halla comprendida cu la
: hacienda «oaunao» lo hago público, á fin de que, si al-Don Victoriano ástéban González, Teniente gradúa- gnu comunero ó participe en la misma se considera do Alférez Abanderado del batallón de Guerrillas perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á y Juez Fiscal uombrado por el Sr. Coronel Te- usar de su derecho, dentro dei término de treinta dias, niente Coronel ler. Jefe del mismo.	. si residiese en la Isla y en el de noventa si fuera de
En uso de las facultades que las Reales Ordenan- ella ó careciere de representación, en !a forma prevezas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la cid • en la regla 5? del art. 120 del Reglamento, para sumaria que instruyo al guerrillero que fué de este ba- la ejecución de la Ley Hipotecaria, tallón, Rafael Hernández Heredia, por el delito de Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, primera deserción y estafa y paisano Manuel Vilcbcs expido la presente en Cienfuegos á 13 do Setiembre Rivera, por inductor y encubridor, por el presente ter- de 1883.—José G. Verdaguer y Kieruan. cero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido , paisano Manuel Vilehes Rivera, resident> en la Peníu- j „„ sula, para que en el término de diez dias, contados des- ¡	—
de la publicación de este edicto, se presente á la autoridad del punto donde se encuentro, á responder á lus cargos que le resultan, esperando de la autoridad del punto donde verifique su presentación, se sirva dar aviso á esta Fiscalía, caso de efectuarlo y de no presentarse en ol plazo señalado, se le seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía.
Destacamento del Caney 14 de Setiembre de 1883 —Victoriano Estéban.
Comandancia General de las Villas.
Don Justo Izquierdo y Vaides, Teniente graduado Alférez de la quinta compañía del expresado cuerpo del que es Juez Fiscal del mismo según orden superior.
Rallándome instruyendo expediente al soldado de la tfcrcera compañía de este batallón Gabriel García San/, por haber dejado de justificar su existencia en el mismo en lo do Setiembre del año 1869 á 1878, que fué dado de baja en el mismo cuerpo por el mencionado concepto, cuyo individuo e3 hijo de Benito García y de Pascuala Sanz, natural del pueblo de Villar de Lemus, provincia de Cuenca, Juzgado eje primera instancia de ídem, avecindado en dicho pueblo; y en uso de las facultades que conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército por el presente mi tercer y último edicto, el cual se publica en el Boletín Oficial de la Provincia de Santa Clara, cito, llamo y emplazo á dicho Gabriel García Sauz, para que en el término de 10 dias á contar desde la publicación del mismo, para que comparezca á dar sus descargos en el cuartel de Infantería de esta villa, ó en su defecto presentarse á la autoridad del punto donde se halle á quien le exhortólo manifestará á esta fiscalía por conducto regular, á fin de que conociéndole su actual residencia, se le pueda librar interrogatorio. ' Trinidad 7 de Octubre de 1883.—El Teuiente Alférez Fiscal, Justo .Izquierdo.
a
id.
id.
id.
id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12,—Nomiunl»
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
rs. @ oro, según envase, polarización y
De 8} 4 número.
9
AZUCAR DE MIEL.
Eíp 6^ 4 0} rs. («4 oro, idem.
AZÚCAR MASCA BADO.
Regular 4 buen refino, de 6} 4 7 rs. @ oro, seguii polarización y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
RRKH. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Ru?.
R. Mglrtpn Lppez Cutq-yq.
DE FRUTOS.
D. .Tasé Rulz y Gómez.
D. Félix Arandia.
Habana 27 de Octubre de 1S53.—El Sindico, M. Nuñez.
D: Justo Izquierdo y Vaides, Teniente graduado Alférez de la quinta compañía del mencionado Cuerpo del que es Juez Fiscal del mismo seguu orden superior.
Hallándome instruyendo expediente al soldado de la tercera compañía de este batallón y regimiento, Manuel Vega Cueto, por haber dejado de justificar su existencia en el mismo en el mes de Setiembre del año 1869 á 1873, que fué dado de baja en el mismo cuerpo por dicho concepto, cuyo individuo es hijo de Juan Vega y de Nicolasa Cueto, natural del pueblo de (Jorrado, provincia de Oviedo, avecindado en Madrid, distrito Militar de Castilla la Nueva. Y en uso de las facultades que conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á dicho Manuel Vega Cueto, el cual se publica cu el Roletiu oficial de la provincia de Santa Clara, para que en el término de diez dias contados desdo la publicación del mismo, comparezca á dar sus descargos en el cuartel de Infau-tería de esta villa, ó en su defecto presentarse á la autoridad del punto donde se encuentre, á quien le exhorto lo manifestará á esta fiscalía por conducto regular á fin de que conociéndole su actual residenciase le pueda librar interrogatorio.
Trinidad 7 de Octubre de 1883.—El gemente Alférez fiscal, J usto Izquierdo.
CP4IITA SECCIQN.
OFICINAS DEL INTE8I0B.
Administración de Contribuciones y Rentas de la provincia de Santa Clara.
Sección Administrativa.—Negociado de alcances.
Providencia.—Visto que llamado por tercera vez por los periódicos oficiales á I}. Lqis Alvares Torre, para contestar el pliego de cargos qno le resulta en este expediente, no so ha presentado en el término legal á deducir su defensa, se le declara contumaz y rebelde, con arreglo al art. 101 de la Ordenanza do los Tribunales de Cuentas de U1 tramar. Continúense los procedimientos en la forma que preyícuo dicjio artículo, hasta hacer efectivo el reiutegro de 370 pesos .15 cts. eu qqe se halla en descubierto dicho causante por el ingreso del 5 p. § del presupuesto! correspondiente al Ayuntamiento del Calabazar y al primer scinestrp de 183o á 81. Notifjqneso esta providencia en estrados y publíquese en el periódico oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana á los efectos que proceden.— Así lo acordó, mandó y firma el §r. Jefe instructor por ante mí el Secretario de que certifico,—j1. S.?	Domencch.—Hay qna-
rúbrica.—AJ.anu'ol Alvares; liubaut.—-Secretario.— Hay una rubrica.
Es copia exacta de la providencia dictada en C6te día por el Sr. Jefe instructor del expediente dp alpanpe seguido por esta E)ependpnpia contra 1). Luis Alvares T°ri'c, do que certifico.
Santa Clara 20 de Octubre de 1883.—El Secretario, Manuel Alvarcz liubaut.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad dei Uistrire de Mouserrate de esta Capital.
J*or ai presente edicto se hace saber 4 la Sociedad de M. Rendueles y ( ompaftía que en los autos ejecutivos que en once de Abril de mil ochocientos setenta y ocho estableció eu este Juzgado contra la Sociedad de Kobert-son y Escobedo eu cobro de do* mil cinco pesos sesenta y cuatro centavos oro, 4 instancia del demandado, se lia dictado el auto quedice así:—«Habana Octubre veinte y cinco de mil ochocientos ochenta y tres.—Vistos.—Resultando que por ser ignorados el domicilio y paradero de la Sociedad de M. Rendueles y Compañía, ejecutante eu estos autos, lia sido llamado por medio de edictos, 4 instancia del ejecuiado, con emplazamiento para que compurecie-e 4 continuar el juicio, bajo apercibimiento deque eu su defecio se le tendrá por apaituio de sn acción, con los demis pronunciamientos cousiguíeutes.y que trascurrido conexutsoel término señalado, no ha comparecido, como lo certifica el actuario.—Considerando que con arreglo ¡i las leyes sexta, título cuarto, Libro once de la Novísima Recopilación y octava, título sétimo, partida tercera, cuando el actor abandoua el Juicio debe ser absuelto de ia instancia el demandado y c mdeuado el actor en las costas y perjuicios causados 4 su contrario: haciendo efectivo el apercibimiento decretado, se tiene 4 la sociedad de M. Rendueles y Compañía por apartada déla demanda, origen de este procedimiento, coalas costas 4 su cargoi en su consecuencia habiendo por terminado el juicio, álzense Jos embargos practicados 4 cuyo flu ejecutoriado que sea este acto que se notificará eu ia misma forma que el llamamiento, líbrese la oportuna comunicación.—Alejandro Laurel.—Julio Riveron.»
Y para la notificación 4 la referida sociedad M. Keu-(Ilíelos y Compañía, mediante su ignorada residencia, se libra el presente cu la Habana 4 veinte y einCo de Octubre de mil ocüocientos ochenta y tres.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Julio Riverou. 946 A 29
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto, hago sabe« Que 4 consecuencia dolosautos del coucurso de li Sociedad Diago y iáuyas y D? María Manuela Diago, sella diciado eo seis del actual al auto que dice así.—Juzgado de Je-qs Muría.—Habana Octubre seis de inil ocüocientos ochenta y tres.—Auto.—Por presentado; y en vista de lo que arroja ia escri-tuia dedisolucion de iasociedad, se declara disuelta laso-oiedad deudora de-Diago y Zayas y por su liquidadora y única responsable al pasivo de ia misma 4la adjud'Cuto-ría de los bienes Di Mi .Manuela Diago Z*yas, y uotifí-quese esta providencia eu la forma que -.e solicita. Lo man ló y firma S» Sría: doy fé.—Eduardo Fontan.— Autouio González.— V para la notificación de los acreedores cuyo domicilio se ignora libro él presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficiaf de esta Capital,—Habana Octubre veinte y dos de mil ocüocientos ochenta y tres Eduardo Fontan.—Por mandado de 8. Sría., Antonio González.
964 A 29
Registro de la Propiedad de Cienfuegos,
EDICTOS.
Don Josfl del Barrio y Oorp, Juez de primera instaucia de este partido judicial.
P-or esta iqi primera ctrfa Je edjctQ qito, llamo y emplazo 4 Bou Miguel Alfonso y Amaro, natural de las Manga-, vecino de esta c.(bocera, casado del comercio y do veinto y cinco años de edad, para que dentro de nuevo dias después del újtim i anuncio comparezca < n la
D,
José
do
gos,
é Oreo-crio Verdamier v Kieruan Registrador Escribanía de esta cabecera a nombrar abogado y procu-e Uregorio verciaguei y ciernan, jvegwtratior rador p ,ra e vacuar el traslado que se le ha eon fend > de
) la 1 ropiedad del partido judicial de oieuíuc- a¿Uiif!l0ii fiscal eu la causa «pie se le sigue con Otros
por juego prohìpido eh la casa.de Dou Aglistiu Santa Cruz; cierto y sogurotfe cqu si así lo ltiem 'é se le oirá y adunai trará rècti y cu Uplida justicia y eu osso contràrio se le decimar! rebelde y ouiitumaz 6 incorso eu las penas de ia Lej'.-San Cristóbal Setiembre 27 de 1833. —José del Barrio y Oorp.—Por m untado de S. rtría., riautisgb Gutiérrez de Célis.	5i7 E O 27
llago saber: Que el dia 8 del corriente me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. José Zanoletti, pretendionifo la inscripción de úna finca rústica, cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Andalucía», situado en el Término Municipal do las Cruces y enclavado en las haciendas Cruces y Camarones, comprendjeq- Don Gerardo P,inaudez de la Reguera, Juez do prime do una superficie de treinta y tfe-s caballerías y ciento r:l instancia do esta vilia. noyenta y siete cordeles, equivalentes á cuatrocientas cqárenta y dos hectáreas y ochenta y seis áreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clatjo de fincas.
Linda por el Norte con la línet^ estrechq def ingenio ifSan Agustina, el triángulo (leí ferro carv¡l cntve Cieu-fuegos y Santa Clara, poblado de las Cruces y Camino Real de Maltiempo, por ol Sur con el ingenio «Rioja» de la sucesión do D. Pedro A. Gratt y con la sucesión de Alba; por el Este con propiedad de D. Lino Mon-talvo y con la de la sucosion de Mujica y por el peste pon el carpiBO Real de Cieutúegos í¿ Santa Clara.—Y, pottio dicfiSi fiucá se halla situada eii las referidas haciendas Cruces y Camarones, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en dichas hucien-dps se c-hisiJera perjudicado con la jusetipejon'solicitada, ocqrra 4 usar de sq derecho deufro del término efe treinta dias, si residiere en la'Isla, y el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación, eu la forma prevenida eu la regla quinta del artículo oiento veinte del Reglamento para la ejecución do la Ley Hipotecaria.—Y para su publioaoion eu la Gaceta de la Habana, expido la presente eu Cienfuegos á 9 de Octubre do 1883.—José Gregorio Verdaguer y Kieruan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedod del partido judicial de Cien-
fuegos.
Hago saber: Que el dia 8 del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por el Lilo. D. Manuel Suarez (fd Villar, pretendiendo á nombre de sq legítinia consorte la Sra. D? Trinidad Sánchez, la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: un ingenio de elaborar azúcar titulado »Da Candelaria,» situado en el barrio de Macacas y término municipal de Cienfuegos, enclavado eu la hacicudq «Hato ie Cauuao,» comprendiendo uu total de setouta caballerías doscientos nueve cordoles de tierra, equivalentes á novecientas cuarenta y ocho hectáreas, siete área3 y doce centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias para esta clase de fincas para la elaboración del azúcar; liúda por el N, con el callejón de Ramirez, por el S. con el camino real qno '’á de Cienfuegos á (’aun?.o y terrenos del ingenio «Regla,» de la propiedzd del linio. Sr. D. Domingo Sarria, por el E. cou efeaserio deCaunao y por el O. con el camino que vá dé Cienfuegos á Ciego Montero.
Y como dicha ftnpa se halla situada en la mencionada hacienda «Hato de Cauuao,» lo bago publico a fin de que si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda 6e considere perjudicoilo con lo inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término do treinta (lias si residiere en lq isla y el de ueyenta
1‘ur (Huo mi tercer édtc.o, cito, llamo y emplazo 4 Don Franeisco Riflelro y Amojtf), natural de Roiueye-dre, veoinqds eiut villa, de veinte años, saltero y ifef comercio, para que eu el término do nuevo (fias se pr-e-t sen fe en éste Juzgado. 4 evacuar un acto de justicia eu la causa que se le sigue por falsificación, cierto y seguro de quesi así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de uó ae le declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso en las peuat de la Ley y por bastante ios estrados del J ttzga-, do donde se le liaran las nolilleaeiqnea que ucurráu.— Güines y Setiembre djej do mil ochocientos ochenta y tres.—Gerardo Fernán fez de la itegaira.—For su mandado, L. Juan Bta.,Diaz.—Y para que dicha inserción t .-nifa efecto libro la presente.—Güines y Setiembre diez de 1883.—L Juan Bta. Díaz. 447 E C¡ 27
Dr. Lf. Migue! de Oéspidts y C-offigny, Juez de primera iustuucia de e.ta villa y su jurisdicción, etc.
Por este mi tercer eJicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Esteuoz, cuj t;s geQeraies'se ignoran, á fin (le que dentro del térmiuo de nueve dias después del último anuncio se pnseiite eu la cárcel de e.-ta villa 4 descargarse de la culpa que le remitu en cauaaque por este Juzgado se le, sigue por rapto de la parda 8;-tera Ug irtc; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oira y administrará justicia y .de nó se le declarará | rebelue y contumaz y por bastante los estrados del Juz- \ gadot»aia las uut ficacio íes y demás trámite« de la tjau&J. -Guunabao >a Octubre diez ifs mil ochocientos ! psUeuta y tres.—Miguól de Céspedes y Cofiígny.—Por ¡ mandado de su señoría, Luis J. Marín.—Y para su pu- i bliuaclou por tres números de la Gacela oficial expido > la presente.—Guauabacja Octubre lude 1883.—L.úis J. Mariu.	?*$ - 4$ O 27 j
Lijo. D. Miguel de Cópetdea y Cofflgny, Juez de prime ia instancia propietario de esta villa etc.
Por este mi segundo edicto ypr. goncilo, llamo y emplazo á D. Francisco Huitado y Hertuadoz, natural y vecino de Rcglu, soltero, de veinte y ciuco años, jornalero, hijo de D. José y ü! Mercedes y vecino que fué de Regla otile Rtal uütnero ciento ciucueuta y siete, para que eu el término de nueve dias contados desde la fecha ss prt s rnte eu la cárcel pública deesta villa á cumplir la pena que le ha sido impuesta por la Exorna. Audieucia en causa qu; se le siguió por hurto de bilfe-t ;s (le lotería á D. Mauucl Torre-; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oira y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz 6 ineurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guanabacoa Octubre diez y sois de mil ochocientos ochenta y tres. —Miguel Céspedes OolHgny. —Por inundado de su señoría, Luis J. Mariu.--Y para su publicación libro ;!u presenle.-iQunuab.aco.n Octubre diezselsdo 1SS3.— Luis J. Mariu. 859 E-O 27 D. Ramón María do Aráizteguf, Juez de primeru instancia del Dfstrito de Guadalupe,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Hantiago Pifia, cuya» generales se ignoran, paru (pie dentro do uuevedi s después del último uuuu-cto comparezca eu la Real Cárcel de esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa rjne se le sigue por estafa, cierto y ai-(joro que si así lo hiciere, ce
declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estra-(ft>i del Juzgado para los demás trámites que ocurran.— Habana Octubre tres de mil ochocientos ochenta y tres. — tiamou Mí de Aráiztegui.—José Garoía Tejada.
640 E O 27
Dou Leopoldo de Irizar y Domínguez, Juez de primera instancia accidental del distrit > d «1 Pilar.
Por este tni y úuic i edicto, cito llamo y emplazo 4 Don Salvador Monsou, natural de (.'aliarías, vecino de esta, soltero, hojalatero y de veinte y cinco años, ft tin de que en el término de treinta dias, se presente eu este J uzgado, 4 descargarse de iu culpa que le resulta eu causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administra justicia y de lo contraria se le declarará rebelde v contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Oc'ubre 8 de 1883.— Leopoldo de Irizar.—Por su mandado y por D. José R. Portocarrero, Luis Mazou. 717 E O 26
Don José Lirio y Vallier, Juez de pritnera Instancia eu propiedad de este partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 4 Don Antonio Piloto, para que en el termino de nueve dia» se presente en la cárcel pública de esta villa 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de un mulo 4 Dou Rafael Martiu; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrorá recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Setiembre 25 de 1883.— José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Calixto María Casals y Váldés.
559 E O 26
Don Ramón María de de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Saturnino Esoobedo y 4 D. Juan Dalmau, el primero natural de Asturias, soltero, de treinta y uu años de edad y el segundo de Gerona, de estado casado, de veinte y siete años de edad, ámbosdel comercio y vecinos de esta capital, para que de i tro de nueve dias después de la publicación de este edicto se presenten en este Juzgado, situado Inljuisidor número treinta cinco 4 descargarse de la culpa-que les resulta eu ia causa que contra ellos y otros instruyo por alzamiento; ciertos y seguros de que si así lo|hacen se les oirá y admi nistrará justicia y de uó serán declarados rebeldes y contumaces, incursos encías penas de la Ley y por bastaúte los estrados del Juzgado para que con eüos se entiendan los demás.trámites ulteriores del proeedimiento.—Habana Octubre 18 de 1883.—Aráiztegui.--Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.	845 E O 26
Dou Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera instaucia del distrito de Jesús María.—
Por este mi primer edicto cito, llamo y empluzo 4 D. Antonio Begovia, natural de Málaga, soltero, de cuarenta y tres años, para dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resu ta en la causa criminal que le sigo por hurto; cierto y seguro que si así lo bii-iere se le administrará recia y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz é incurro en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Setiembre 22 de 1833.—Eduardo Fontan.—Por su mandado, Antonio González.	515 E O 21
Dou Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez do primera iustancia de la villa de Güines y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llanto y emplazo al asiático Laureano Stive, conocido por Alonso, natural de Cantón, sol tero jornalero y de treinta y cinco años, para que eu el térmiuo de nueve dias á contar desde ia úliiua publicación se presente en este Juzgado, á descargarse de inculpa que le resulta bu la causa que se le signe por hur-tode azúcar, cierto y seguro de quesi así lo hiciere se le .administrará rectay cumplida justicia y en caso ciutra-rio se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en la-penas de la Ley y por bastante los estrados dél J uzgado.
—Güines y Setiembre21 de IS83.—G -rar lo F. de la Ri-auera.—Por su mandado, Francisco Muñoz.
E O 26
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial etc.
Por esta mi primera carta de e,iluto, cito, llamo y emplazo 4 Dou José Fuentes Doval, natural de Galicia, vecino de San Cristóbal, soltar y Sargento primero de ft Guardia Civil, para que tieutro de nueve dias después del último eu que se publique este anuncio, compare/.ea eu la Escribíala del actuario á nombrar abogado y procurador, para evacuar el traslado que so lo ba conferido del dictámen fiscal, apercibido de que si así lo hiciere, se le declarará rebelde y coutumaz ó iucurso en las penas de la Ley. Pues así lo be dispuesto eu la causa queso le sigue por desacato 4 la autoridad.—San Cristóbal de Setiembre de 1883.—José del Barrio y Corp.-Por maullado de S. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Célis..
565 E O 26
D. Alejandro Laurol y Rodríguez, Juez de primera iustancia del distrito del Mouserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo 4 la parda Roseada Várela, natural do la Habana. y vecina de la calle de la Cojoordia número 50, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de ia culpa qqi le resulta encausa que instruyo por estafa 4 la de sudase Cecilia Clisau, cierta y segura que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de nó la declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juagado para que con ellos se entienda dicho trámite y los-demás qne ocurran.—Habana y Setiembre 27 do 1883.—Alejandro Laurel.—Por mandado de Su Sría. Sisearías Bresmes.
539 E O. 26
D. Antoülo Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido ju lioi&l.
Por esta mi primera carta de edicto y pregan, cito, llamo y emplazo á D. Bernardo Sierra, natural do Asturias, vecino de Sau Diego tfo N.uüuz, soltero, depon-diente y como do 22 á 24 años do odad, para que dentro de nueve, diqs coutados desde la fecRa se presea te eu la Cárc.íl pública de esta vilfa 4 descqrgar.se de lq Qulpa que lo resulta en la, cqttsa criminal que so lo sigue eu esta Juzgado por lesiones gravea qf negro Jerónimo, patrocinado flo la (fotqoiou flel ¡ugeuio Nazareno, cierto y seguro qqesi qsf iu verifica so is administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran-—Una-uajay Setiembre 28 de 1883.—AuF>0|io Sierra y Gato.—i-De órdeu de Su Sría. Manuel de J. Arocha.
567 E. Q--	26
Don José Manuel Raipirez Ovando, Juez municipal y de primera instaucia accidental del distrito de Guadalupe do ésta capital etc.
Por éste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Sautana, cuyas generales se ignoren para que dentro de nueve días después def Último anuncio se presente eu la ('ál'col do esta ciudad 4 descargarse de la culpq que lo resulta cu la causa quese le sigue por flurto 4 D Juan Cruz, cierto y seguro de que si asi ló hiciere sede oirá y adnttuislrará justicia, y caso contrario se lo declarará ri q.dde y contumaz y p ir bastante los Eslrq losdel Juzgado para los demás trámit;» del procedimiento,—Habana SMieuViro 15 de ISfitt,—José Manuel Ramirez Uvunt|o.—Por su mandudo, José Es-clapet.	469 K O 20
D-Andrés Angulo y Beer, Juez Municipal del distrip» dél Pilar é interino de primera instancia..
Por este lui primor y único edicto, <sit°i llamo y emplazo al asiático Próculo Rouget, natural de Cantón, vecino de ésta, soltero, jornalero y de cuarenta y uueve años á fin de que un el término de treinta dias se presenta I-1 Cárcel pública 4 notifioarse de fallo superior recaído eu causa que »a ie seguía por lesiones, cierto y seguro de que si así Lo hiciere ao le oirá y administrará justicia, y en caso contrario so le declurará rebelde y contumaz y por bqsta.utqs ios estrados del Juzgado.— Habana Setieiqbre 22‘ (le 1883.—Andrés Angulo'—Por su mandado, Ldo. Ramón J. Portocarrqra
466. E. O. 26
D. E iuardo Fontan y Marcó del Pout, Juez de prime-in-dadeia del distrito de Jesús María,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, ¡lamo y emplazo 4 D. Miguel Várela, natural de esta eiuuau, fotógrafo y do veinte años, para que dentro de nueve dias se présente en la Cárcel do esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de uó le declararé rebelde, coutumaz, iucursu eu bu penas de la ley y por bastante loa estrados del Juzgado.—Habana Octubre 2 do 1883.—E iuardo Fontan.—Por sn mandado, Antonio González.	589 E O 26
Don Andrés Angulo y Bear, Juez de primera instaucia accidental del distrito dul Pilar.
RÓr este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Anacleto Acosta, natural de Cantón, soltero, jornalero y de treinta y cuatro años 4 fin de que eu el término de treinta días contados desde esta focha se presente en «ale Juzgado 4 notificarse de la seuteucia superior recaída en causa que se le seguia por juego prohibido, cierto y se:uro de que si ad lo hiciere se le oirá y administrara justicia, y de lo contrarió se le declarará rebelde y coutumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Setiembre 25 de 1633.— Andrés Angula.—Por su mandado, por D. José R. Portocarrero.— Ruis Masón.	492 E O 28
tau en la causa que se le sigue por iujurias é insultos' 4 agentes de la autoridad, seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarqrá rebelde y coutumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana Setiembre 30 ue 1883.—Federico Bordallo.—Por su mandado, Eugenio Fernandez Mac-Mahon.
635 E O 26
D. Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera instancia, propietario del distrito del Prado y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Romero, de estatura regular, trabado, jó ven, como de veinticinco años, para que dentro del término de nueve dias se presente eu ia Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu unión del moreno Casimiro Ofarril por robo, seguro que si lo hace se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde ó incurso en las penas que marca la ley.—Habana Octubre 2 de 1883.— Federico Bordallo.—Por su mandado, Fugenlo Fernandez Mae-Mahon.	637 E O 26
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo al asiático JoséA-zan, para que en el término de uueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa 4 descargarte de la eulpa que le resulta en la causa que so le sigue por vioiaciou; cierto y seguro que si así lo Hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y habile< los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocufran.—Sagua la Grauda 15 de Ootubre de 18S3.—José Lirio y Vallier.—Por su insudado, Calixto Mí Casals y Valdés. 852 K O 27 Dou Autónta Sierra y Gato, Juez de primera instauoia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 4 Don Julio Otero y Vítores, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días cornudos denle esta fecha se presente eu la cárcel uúbliea de esta villa 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por aoesinato de Donjuán Camero, Di María Remedios Te-ledo y Di Rita Susana Espejo, cierto y seguro de (fue si así lo lticierese le oirá y administrará justiola y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Ju/gado, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran, cine así lo tengo dispuesto.—Guauajay Setiembre 29 de 1883.—Antonio Sierra y Gato.—De órdeu de S. Sría,, Francisc > M. Gispert.
570 E O 27
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instauoia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Francisco y D. Luciano Nudez y Fernau-dez, 4 Hit de que dentro dei térmiuo de nueve dias se presenten eu este Juzgado, 4 descargarse de ia culpa que ieresulta en la causa que se la sigue por hurto de reses, cierto y seguro de quesi así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, ineurso en las penas de ia Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana primero da Octubre de 1883.—J lian Vaides Pagfis.-r—Luis Blanco,
631 K O 26
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera Instando en propiedad de! distrito del Cerro Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Tomás Calmiles, natural de Moron, de veinte y seis años; 4 fin da que dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le resu lia en la causa que se le sigue por falsificación de mi vigésimo de billete de lotería; cierto ysegnro do que si|ad lo ¡mee se le oirá y administrar* Justicia y de lo cont rario se le declarará rebelde y contumaz, ineurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Hat» i-«ft Octubre 19 de 1883.—Juan Valdés Pagés.—Por su mánda lo, Luis Blanco.	844 K O 27
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instauoia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 D. Alberto Argudlu y Gómez, hijo do 1). Jacinto y Dí Dolores, natural de Cárdenas, de estado soltero, edad diez y ooho años, cajista, para que dentro do nueve dias después de la publicación déoste edicto so presente eu la cárcel de esta Capitel á notificarse del tallo recaído eu la causa (pie contra él se sigue por violación; cierto y seguro de quo si así io hace se le oirá y administrará justicia y oaso contrario será declarado rebelde y por bastante ios estrados del Juzgado, para que en ellos se ootleudan los trámites ulteriores déla
0	m«u.—Habana Ootubre 19 de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.-Por mandado do 8. Sría., Rafael dél Pino.
846 E O 27
Dou Ricardo Guiüot y García, Ju'/. de primera ins-tancii interino del distrito de Belen de esta Ciudad. Por el presente edicto hago saber, que 4 consecuencia de la doman la de menor cuantía promovida por la Sociedad de J. Fernandez y Hermano, contra D. Nieu-sio Carricaburo eu cobro de pesos, se ha señalado el dia treinta y uno del corriente mes, 4 las dos de su tardo y en las puertas de este Juzgado, sito en la calle de Ztt-lneta número veinte, para que tenga efecto el remate de vários efectos de mecánica, tasados eu la cantidad de novecientos trece pesos en oro. Y 4 fin do que el que quiera rematarlos ocurra 4 la Escríbanla del actuario 4 iustruirreyal Juzgado, el dia señalado.—Habana di /. y nueve de Octubre de mil oohoeleutos ochenta y tres.— Ricardo Guillot.—Por mandado do S. Sría., Juan H. Vergel.	860 R 23
Don Juafi Valdés Pagés, Juez do primera instancia ou propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente, hago sabei: que lie dispuesto se saque 4 pública subasta uou término de uu mes, el poli oro «Concha Blanca» coa su terreno, fábricas, dota-oion de patrocinados y animales y demás anexidades y pertenencias, situado en tierras del Hato Caimito do Guanamou, jurisdicción de San Julián dalos Güines, partido de Sau Nicolás, cuartón del Caimito, y lasado eu treluta y tres mil quinientos cincuenta y cuatro pelos cuarenta y seis centavos, habiendo señalado para su remate el dia t;eiuta de Octubre próximo, 4 las doce do la mañana eu el Juzgado, calle de Aoosla número trein-y dos; con la advertencia de que servirá de Upo para la subastaol precio dol citado uvalúo.— Pues asi lo tengo mandad > en ios autos de la testamentarle» de Di Rosa .\ndoniu (le tíoull.—Habana y Setiembre diez y nuevo de uní ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdés Pagés. —Por mandado deS. Sría., José Nicolás de Ortega.
434 R 05
Don Ricarda Guillo! y García. Juez municipal primer suplente, é interino de primera Instancia del distrito de Belen.
Por este primer edicto, olio, llamo y emplazo á Don Francisco Pero/, y Martínez,cuyas genérale- se ignoran, para que en el término do nuevo dias, se presente en la Cáro.-I de esta Ciudad, á descargarse de lucilina que le fi-sulta eu la causa que se le sigue ñor estafa A los.Síes.
J mientras y Díaz, cierto y seguro d» que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é wuMirsocn lus penas de la Ley y por bastante io* estrados del Juzgada para los ulferio-re trámite*d#l procedimiento.—Habana Octubre 1. ° do 1883, -Rioardo Gillot.—Por mandado de S. Sría., Eligió Roni'chea.	612 s, O 29
Nos Pbro. Don Andrés Urreta y Lardi/.ábul, Dr. en Sagrada Teología, Ldo. tu derecho Canónico, Provisor y Vicario general do este Obispa lo por el Exorno, é limo. Sr. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante, -por haber fallecido I). Félix del Corral y Meuocal, el Patronato de la t.’apella-nía de mil pesos do principal que ni meló fundar I). Gaspar de Anuas, y sea pieciso proveerla con arreglo *au fundación y Sagtudos Cánones, por tanto por
01	presente citamos, llamamos y o avocamos 4 tollos los que se consideren cou derecho 4 su obtención, para que deutro de treinta dias, á contar desde i» publicación de este edicto, que damos y ¡nsig-numis por úuico y perentorio término si presenten en este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que los asista, apereibidos de que, pasada dicha dilación, se proveerá seguu correspouli. Dalo eu Iu Habana á 23 de Octubre de mil ocho.'i-utos ochenta y tres.—Uojtor Aulrés Uñeta.—Por mandato do S. S. I.—Ldo. Ramón de Ayala.—Y p ira su inserción en un pilmero de la Gaceta oficial- libro el presente: fecha ut supra.—Lilo. Ramón de Ayala.
910 E O ¿9
Don Ricardo Guillot y García, Juez municipal primer suplente 6 interino de primera instancia del distrito de Belen.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático .Antonio Achon, natural de Maoao, sillero, do campo y de treluta y ocho años de edad, para que eu el térmiuo de nueve días su presenta eu la Escribanía del actuario ánotificarse del traslado quese le lia conferido do la acusación Üscul un la causa que eu esto Juzgado se le sigue por ixpeudiciou de papeletas de rifa un autorizada; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le a ¡ministrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se lo declarará rebeidey coutumaz é ineurso en las penas de la Ley y por bastante ios estralosdel Juzgado, para los Viheriorui trámites del procedimiento.—Habana 24 de Octubre de 1883.—Ricardo Guillot.—Por mandado do ,s .Sría., Eligió Bonachón	_	813 E O 5
Dou Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administra- Don RlOatdo Guillot v García, Juez municipal, primer ción, Juez de primera instancia propietario dei dis- suplente del distrito de Beleu, 6 interino deprimen»
trito del Prado y Decano de los de este. Ciudad Por e-ite primer edicla y pregón, cito, llamo y emplazo á O. Federico Rodrigue/., natural de esta, come
.	• i	k	_ _ —	.....1__. ^	1» i. y___ 1.. « rio niintrn
instancia del mismo.
Por este mi tercer edicto y pregoh, ello, llamo y empluzo al pardo Cornelio Collazo, hijo de José v de
de veihts años, para que dentro del término do uueve ¡ Isabel, ualurul de Bejucal, soltero, de veinte y un años, dina se presente eu la Cárcel de esta ciudad á descargar-1 para que en el término de uueve dias se presente en la se de las culpas que le result >u en la causa quo se lo si- ; cárcel de esta ciudad á descargarse do Ja culpa que le gue por robo á D. Pedro Rodrigu-'Z, seguro quo si asi lo | resulta eu la causa que se le sigue por robo; cierto(y se-liace se le eirá y administrará justicia y de nó so le de- guro de que si así lo hiciere se le administrará recta y clarará rebelde y contumaz é Ineurso en lus penas de cumplida justicia y dolo contrario se le declarará rola ley,—Habana Octubre 1? de 1383. Federico Borda- beldó y contumaz, ineurso en las penas de 1» Ley y por lio.—Por su mandado, Eugenio Fernandez Mac-Mahon. I bastantes lus estrados dei Juzgado para los ulteriores trá-
636 E O 26 {mitas del procedimiento.—Habana 21 de Octubre do Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administra- 1883.—Ricardo Guillot.—Por mandado do su señoría clon Civil, Juez do primera iustancia del distrito Eligió Rouachea.	915 E O 2)	’
del Prado y i eos no de los da esta Ciudad.	jDr> u xi]gUei ja Céspedes y Cofiígny, Juez de prime-
Por eat$ mi prlmeift caí'tu de edicto, cito, llamo y	ra iustuucia eu propiedad de esta villa, etc.
emplazo á D. Domingo Iglesias Vida', natural ds tu	Por este mi primer edioto y pregón, cito, llamo v
Oorufia, casado, cochero, y de treinta y siete años, para emplazo 4 D. Kusebio Valdés, natural y vecino de e-ia que dentro (Id térmiuo de nueve dias comparezca en Villu, de veinte y doe .años, lampino, trigueño y pelo este Juzgado 4 descargarse de las culpas que le resul- rubio, para que eu el término de nuevo dias coutados