lili
BABAU,
PEBIODICO OFICIAL DEL GHDIBIIEiR.IN'O.
Num. 289.
Sábado 8 de Diciembre de 1883.— j La Purísima Concepción, patrona de las España.?.—Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIEIO GENERAL HE LA ISLA HE (DBA.
*
Libertos.
Vista la demanda contencioso-admi-nistrativa interpuesta por D. José María González Bravo, contra un acuerdo de la Junta de Patronato de Santiago de Cuba, que declaró libre á la patrocinada Secun-dina.
Vistos el Real decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar y el art. 99 del Reglamento de 8 de Mayo de 1880, para la aplicación de la Ley de Abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.	J
Considerando que el recurso se ha presentado en tiempo y forma.
Conformándome con el parecer del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda y nombro al Abogado Fiscal D. José María Larrazábal, para que represente á la Administración.
Habana 3 de Diciembre de 1883.
Ignacio María del Castillo.
Vista la demanda contoncioso-admi-nistrativa, interpuesta por el Ldo. D. Antonio Dueñas, á nombre de D. Buenaventura Vargas, contra un acuerdo de la Junta de Patronato do Santa Clara que declaró libre á la patrocinada Nieves.
Visto el Real decreto do 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar y el art. 99 del Reglamento de 8 de Alayo de 1880, para la aplicación de la Ley de Abolición de la esclavitud do 13 do Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se ha interpuesto en tiempo y forma.
Conformándome con el parecer de la Sección do lo contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda y nombro al Teniente Fiscal D. Antonio Romero Torrado, para que represente á la Administración.
Habana l9 de Diciembre de 1883.
Ignacio María del Castillo.
SEPMTABJ A-
ESTADO numérico de los patrocinados por virtud de la ley de abolición de la esclavitud dp 13 de Febrero do 1880 que existían en las sci| provincias de la Isla en 8 do Noviembre próximo pasado, ó sea al cumplirse tres afios y medio do promulgada dicha ley.
PROVINCIAS.
N’t de patrocinados.
Pinar del Rio........................... 13885
Habana.................................  18127
Matanzas................................ 38620
Santa Clara............................. 23260
Puerto-Príncipe*.......................... 216
Santiago de Cuba.......•............ 5128
Total................ 99566
Número de individuos que, según datos que obran en este Gobierno existían como esclavos en 1868. entre empadronados y s}n empadronar...	385355
Número de patrocinados que quedaban en 8 de Noviembre próximo pasado, ó sea al cumplirse tres años y medio de abolida )a esclavitud..,,.......	99566
Diferencia entro una y otra época,.	285789
NOTA. Entre aquellos individuos, no van incluidos I03 que con la denominación de emancipados se hallaban también sujetos á servidumbre involuntaria y que igualmente obtuvieron más tarde la libertad completa.
De orden del Exorno. Sr. Gobernador General se publica en la Gaceta.
Habana 6 de Diciembre de 1883.
M. Díaz de la Quintana.
Qracia y Justicia.
Por el Ministerio do' Ultramar se comunica al Excmo. Sr. General con fecha 21 de Octubre último la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista de la circular dada por el Ministerio de la Guerra y comunicada á ésto resolviéndose implícitamente las dudas y dificultades que habían surgido en las cuestiones de competencia de jurisdicción al interpretar ti Real Decreto do 4 do Noviembre de 1879, motivando la consulta de la Audiencia de Puerto Príncipe; y como por dicha circular so reorganiza el cuerpo jurídico militar en esa Isla, estableciéndose Auditor en Puerto Príncipe y señalándose sus atribuciones; S. M. el Rey (q. D. g.) se lm servido dis-
Íoner que se traslado á la citada Audiencia de ’uerto Príncipe la expresada circnlar.—Lo qne
de Real orden y en cumplimiento á lo mandado, comunico á V. E. con remisión de la adjunta copia, para su conocimiento, el de la citada Audiencia y demás efectos.” ,
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 25 del mes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta Oflqitj paca general conocimiento.
Habana l.° de Diciembre de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Circular que se cita.
Ministerio de Ultramar.—Excmo. Sr.—Con esta focha digo por Circular general, lo que sigue:—La vasta extensión del territorio sometido á la jurisdicción de Guerra en la Isla de Cnba y las numerosas fuerzas que la guarnecen, dieron origen en distintas épocas á disposiciones especiales encaminadas á facilitar la administración de justicia en aquella Isla, por parto del fuero de guerra. La notable distancia que media entre la Habana y Santiago de Cnba, asi como la dificultad de comunicarse ámbas ciudades y el crecido número de causas criminales incoadas en el antiguo departamento Oriental de que era capital la última, aconsejaron la creación de una Auditoria en el mismo, confiriendo al Comandante General, jurisdicción en concepto de Delegado del Capitán General á quien se reservó la facultad do asumir el conocimiento de los asuntos que oportuno estimase; así se determinó por Real Orden de 16 do Enero de 1872. Por la de 13 de Febrero de 1875 se otorgaron á los Comandantes Generales de los departamentos Oriental y del Centro con sus Auditores, las mismas facultades de que están investidos los Capitanes Generales de distrito respecto á las causas cuyo conocimiento correspondiese é la jurisdicción extraordinaria de Guerra, si bien esa soberana resolución fué modificada, en parte, polla Real Orden de 10 de Junio del mismo año; Autorizado el Cápitan General de la Isla para delegar su jurisdicción en los Comandantes Generales, hízolo por circular de 28 de Marzo de 1877, reclamando en 15 de Abril siguiente á este Ministerio el aumento del Cuerpo Jurídico Militar para subvenir á las necesidades del servicio en la Isla, proponiendo que los Asesores de los Comandantes Generales fuesen Tenientes Auditores de 1.“ clase. Como consecuencia de la reclamación', aprobóse por Real Orden de 21 de Mayo de 1877 la plantilla del personal que había de servir en Cuba, compuesto de un Auditor General de Ejército, otro de distrito, cuatro Tenientes Auditores do 1.a clase, tres de segunda y tres de tercera. Diversas causas han impedido que este personal se hallase completo en período alguno, haciéndose por su falta indispensable acudir á letrados extraños al Cuerpo jurídico, para que auxiliasen en el despacho de tantos y tan complicados expedientes como tiene á su cargo la jurisdicción Militar en la Gran Autillá y aun cuancjq» actualmente la ejercen delegada, aunque con ciertas limitaciones, los Comandantes Generales de provincia, en virtud do Ja Real Orden de 23 de Setiembre de 1878, es lo ciorto que se carece del personal indispensable para cubrir las atenciones del servicio, y todavía se apela á Abogados de la clase de paisanos, sin que se obtengan los resultados apetecidos en favor de la administración do justicia, ni en beneficio del Tesoro que ha de satisfacerlos Jas gratificaciones asignadas por los vigentes preceptos legales. Ninguna de las reformas lleyadas á cabo en aquella fsla ha ofrecido ios frutos que do ella se esperaban; prueba evidente de esté aserto es la lentitud con que se traniitan los procedimientos judiciales con grarj detrimento de la justicia y nó escaso def presupuesto, qne sufre el gravámen consiguiente á la indispensable detención en Ultramar de los Jefes y Oficiales encausados que han cumplido el plazo reglamentario de permanencia en aquella Antilla. Y no solo dificulta la administración de justicia el trabajo excesivo que en general proporciona la Isla á los funcionarios del Cuerpo Jurfdiqo, sino que variando aqnel de nofablo manera en unas Comandancias Generales con relación á otras, no hay términos hábiles de que todas se hallen igualmente servidas, por buena que sea la voluntad de sus Asesores y no desmentida su aptitud.—La Comandancia General do Cuba por sí sola ofrece tan considerable número de expedientes al despacho del único Teniente Auditor de í.* clase que boy sirye en ella, que es indiscutible respecto á este particular su mayor importancia pobre; algunas Capitanías Generales de la Península.—Rara qne no continúe en tan lamentable estado el interesante servicio do qne se trata y para allanar ■cuantos obstáculos se opongan á la reeta y rápida administración de justicia por los Tribunales Militares, preciso es llevar ciertas reformas á dicha Isla; y si bien la penuria del Tesoro no permito dar una organización al Cuerpo Jurídico que responda á la división administrativa del territorio y ni aun siquiera restablecer la plantilla aprobada por Real Orden de 21 de Mayo de 1877, es por demás convcnicnto organizaría de modo tal que el trabajo so simplifique y distribuya con mayor igualdad, facilitando de esta suerte el despacho do los asuntos.—Al efecto, nada más útil que el restablecimiento de la Auditoria de Santiago de Cuba y creación do la do Puerto Principe, confiriendo á sus Comandantes Generales completa y absoluta jurisdicción sobre todo lo que á la do Guerra corresponda, aunque en concepto de Delegada del Capitán General; así lo aconsejan las condiciones geográficas y topográficas de aquellas provincias á que lian de extender sns facultades dicha santoridades, y así también lo demandan los datos que sobre criminalidad la estadística pro-, porciona,—A los demás Comandantes Generales debo conservárseles con determinadas limitaciones la jurisdicción delegada que ejercen. Claro es que necesitan pará ello Asesores, pero dada la proximidad de Matanzas á la Habana y la escasa delincuencia que acusa Pinar del Rio, puedo pres-cindirse de nombrar pará ámbos puntos aquellos funcionarios, sin perjuicio de que el Capitán General disponga que pase á ellos algún Teniente Auditor tic los residentes en la Capital, cuando necesario lo estime. Hedíala expresada excepción en beneficio del Erario, no cabe privar dd
Asesor á ningún otro Comandante General, debiendo nombrarse para aquel cargo individuos que si no alcanzan superior categoría, tengan al ! menos la bastante á garantir con práctica acreditada el buen desempeño de su importante misión. Por tales consideraciones, y de conformidad con lo informado acercadel particular por el Consejo Su • premo de Guerra y Marina en acordada de 30 ele Abril último, S. M. el Rey (q. D. g.) se lia dignado resolver lo siguiente: Artículo 19 El Capitán General de la Isla de Cuba, ejercerá la jurisdicción de Guerra, en la propia forma y con igual extensión que los demás Capitanes Generales de distrito en la Península, ateniéndose á la Ordenanza del Ejército y disposiciones posteriores de carácter general ó particular al territorio y fuerzas de su mando. Articulo 29 Se establecen Auditorias de Guerra en Santiago de Cuba y en Puerto Príncipe, las que tondrán ámplias facultades en todo lo concerniente á la sustanciacion y fallo de las causas, si bien la autoridad que ejercen los respectivos Comandantes Generales lia de ser siempre en concepto de delegada y con las limitaciones que en determinados casos señale el Capitán General de la Isla en quien reside la jurisdicción.—Como q^secuencia de ello, ninguna sentencia de muerte podrá ejecutarse sin consultarla con dicha Superior Autoridad y sin su orden expresa. Artículo 3.° Las Comandancias Generales de Matanzas, Pinar del Rio, Santa Clara y Holguin, ejercerán jurisdicción limitada según las siguientes reglas:—1.a—En las cansas que se instruyan contra iudivíduos graduados de Oficial ó que ostenten superior empleo, tendrán todas las facultades de los Capitanes Generales de distrito hasta autorizar la reunión del Consejo de Guerra; pero después de celebrado éste se concretarán á remitir el proceso á la Superior Autoridad de la Isla sin exponer su opinión, ni oir á su Asesor sobre la justicia ó injusticia del fallo. Dichas Comandancias Generales remitirán las causas, las tres primera# á la Capitanía General y la última á Santiago de Cuba.—2.a—En las causas que se instruyan contra individuos de la clase de tropa y paisanos, ejercerán en toda su extensión las facultades jurisdiccionales, aprobando, por lo tanto, y disponiendo la ejecución de las sentencias, siempre que a algunos de los procesados no se linyq impuesto pena de muerte ó alguna de las perpétuas. En estos casos se abstendrán de emitir su opinión y de oir á su Asesor concretándose á remitir la causa original al Comandante General de Duba, el de Holguin, y al Capitau General de la Isla, los demás.—3.a—Las cuestio-. nes de competencia se promoverán y sostendrán por los Comandantes Generales entre sí y con ios Tribunales extraños al fuero de Uqewa. En el primer caso, se cjepidirán por el Capitán General do la Isla; y en el segundo por las Audiencias de la Habana y Puerto Príncipe, con arreglo á las disposiciones vigentes. Las inhibiciones acordadas por los expresados pomandantcs Generales, incluso los do Cuba y Puerto Principo, á favor de jurisdicción distinta dp la de Guerra, se consultarán con el Capitán Gcnoral de la Isla, sin cuya aprobación no tendrán validez. Artículo é.° Siempre que los Comandantes Generales de Cuba y Puerto Príncipe aprobasen una sentencia Je muerte, suspenderán su notificación y ejecución hasta qne reciban dpi Capitán General orden al efecto y á quion la corainicarán por lá via más rápida de qile dispongan y reseryadsnnente. El Capitán General trasmitirá la noticia á este Ministerio de la guerra, ateniéndose á lo prevenido en Real Orden de 2 de Julio de 1880, Arcillo 5.° Así la jurisdicción limitada quo se confiere á los Comandantes (generales de Ilolguin, Santa Clara, Matanzas y Pinar del Rio, como las completas que se otorgan á los de Cuba y Puerto Principe por el artículo 2;“, se enteuderán por delegación dél Capitán General de la Isla, quien podrá reclamar en cualquier tiempo cuantos procesos tenga por conveniente y asumir el conocimiento de cualquiera de loa que se sigan en las expresadas Comandancias Genérales. Artículo 6? El Cuerpo Jurídico Militar constará en la Isla de Cuba de los funcionarios que á continuación se expresan y estarán distribuidos en la forma siguiente:
Un A uditor (J-eneral de'
Ejército.............
Un Teniente Auditor de r. . tt i.
1 a cjag	y En la Habana,
Otro id, id. de 2,* dase, i Otro id. id. de 3.a clase. J Un Auditor do Distrito. )
Un Teniente de 2.a clase IJn Auditor de	Distrito,	j
Un Teniente	Auditor	;	En	Puerto Príucipe
de 2.a clase..........)
Un Teniente Auditor ) En Santa Clara como de 1.a clase...,...... j Asesor.
Un Teniente Auditor > En Holguin como A-de 1.a clase............S	sesor
Auditor j> En Santiago de Cuba.
Artículo 7.° E' Auditor General de la Isla y los de las Comandancias Generales de Cubay Puerto-Príncipe, ejercerán las mismas funciones que los Auditores de Distrito en la Península y las demas quo les atribuyen disposiciones especiales á aquella Antilla —Los Asesores de los Comandantes Generales ejercerán las funciones de Auditor y contraerán las responsabilidades que las leyes y reglamentos determinan ó en lo sucesivo preceptúen con relación al citado funcionario.—Los Tenientes And toros residentes en la Habana, así | como los de las Comandancias Generales de Cuba ! y Puerto Príucipe, auxiliarán al Auditor General y á los de Distrito respectivos á cu}as inmediatas órdenes sirven, como los Tenientes Auditores lo hacen en la Península, y firmarán sus dictámenes cuando el Capitán General de la Isla ó el Comandante General de Cuba y Puerto Príucipe, si al efecto estuviesen estos autorización de aquella Su perior Autoridad, les facultare para ello en el caso y del modo que determina el artículo 3." Je la Real Orden circular de 8 de Agosto do 1876. Artículo 8.° En lo referente á estadística criminal se entenderá directamente el Auditor General de la Isla con el Fiscal Togado del Consejo Supremo | de Guerra y Marina y los Auditores de Distrito
de Santiago de Cuba y Puerto Príncipe y Asesores de las demás Comandancias Generales coa dicho Auditor General, sin la mediación de ninguna otra persona ó Autoridad. Artículo 9.° En casos de vacante, ausoncla, enfermedad ú otra 1 causa que impida al Auditor General ejercer sus funciones, le sustituirá el funcionario á quien reglamentariamente corresponda.—De Real Orden lo traslado á Y. E- para su conocimiento por lo respectivo á la nueva planta que se establece para el. Cuerpo Jurídico Militar en aquella Isla,—Dios J guarde á Y. E. muchos años. —Madrid seis de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres.—Martinez de Campos.—Hay una rúbrioa.—Sr. Ministro de Ultramar.—Es pópia.—Madrid 24 de Octubre de 1883.—El Director general, Azcárra-ga—Es còpia,
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Oráa, electo Jefe de Negociado do 3.a clase de la Contaduría General do Hacienda de esa Isla, á fin do quo pueda embarcarse con dirección á su destino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 7 do Noviembre de 18S3. —Suarer Inclán.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Noviembre 26 de 1883.—El Snb-In-tendénte General, Juan M. Ortiz.
Intendencia General de Hacienda,
D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de primera clase, con honores do Jefe Superior, Sub-Intendente general de Hacienda en la, Isla de Cuba.
Certifico: qne en el expediente relativo á la quema de los billetes inutilizados del Banco Español de la Habana, procedentes de los productos destinados ala amortización en la Ley de 7 de Julio do 1882, aparece el acta que a la letra dice así: —“Acta de quema de Billetes.—En la Habana en treinta de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres, siendo la una do la tarde se reunieron en el edificio que ocupa el Banco Español de la Isla de Cuba, y con asistencia del presonte Notario público y do Real Hacienda, los Sres. D. Facundo Castañon, Jefe do la Sección primera de la Iuteii-dencia general de Hacienda y de la Sección especial do amortización en representación de la Intendencia general.—El Sr. Jefe de Administración del Tribunal Superior do Cuentas de esta Isla, D. Enrique del Valle, eu representación do dicho Tribunal de Cuentas.—rRl Sr. D. Nicomedos Porfirio Adan, ep representación del Círculo de Hacendados de la Isla do Cuba, de quo os vocal.—.El Sr. D. Pedro R. Regalado, Cajero dol Raneo Español de la Isla de Cuba, designada por el Gobierno de este establecimiento pava asistir á este aeto, que tiepe lugar bajo la Presidencia del Excmo. Sr. J). José Raipon de Ifaray déla Vega, Snbgoberna-dor primovo del referido Banco, por delegación del Excmo, Sr. D. José Cánovas del Castillo, Gobernador del mismo, con objeto de proceder á la Muerrm riu bUlules umlildos por el Iianco Español de la Habana por cuenta de la Hacienda eon destino á los gastos de la pasada guerra, on cumplimiento á lo prevenida en el artículo quinto do la Ley de siete de Jubo do mil ochocientos ochenta y dos, precediéndose á verificar el aeto en la forma siguiente:—El Excmo. Sr. Presidente puso de manifiesto á los demás Sres. concurrentes tres facturas que detallan número por nuipero y eon expresión del número do intervención, firma de los Cajeros, Directores y Consejeros do cada billetes, así como la {echa do emisión, valores y série respectiva juntamente con cuarenta y siete billetes de mil pesos; catorce, do quinientas pesos; cincuenta y uno, de trescientos pesos; mil dos, de cien pesos; seiscientos, do cincuenta pegos; diez y nueve, de veinte y cinco pesos; uuo, do dies pesos; uno, do cinco pesos; dos, de tres pesos; y cuatro, de un poso, ó sean un total de mil setecientos cuarenta y un „billetes, importantes doscientos mil pesos, cuyos billetes qne según aparecen de dichas facturas, fueron entregadas en dicho Establecí miento por la Tesorería general de Hacienda y la Administración de Contribuciones y Rentas de esta Capital por disposición de la Intendencia general para su amortización y quema, so exhiben en este acto por el Excmo. Sr. Presidente, apareciendo inutilizados cada uno de ellos con cuatro taladros y el sello correspondiente.—Seguidamente fneron examinados, contados y confrontados escrupulosamente con las facturas por lo8 Sres, concurrentes uno por uno dichos billetes, y á presencia del infrascrito Escribano, resultando de conformidad completa en número, cantidad y demás circunstancias detalladas, por lo cual se acorde proceder á la quema de dichos billete#.—-Oon tal objeto el Sr. Presidente y demás Sres, concurrentes, oon mi asistencia, se constituyeron en la parte baja del edificio y frente á la entrada de la puerta de la calle dendo so encuentra un horno preparado al efecto, en el cnal y á presencia del público se colocaron y esparcieron cuidadosamente dichos billetes, y derramando petróleo alrededor de las parrillas del mismo horno en que aquellos estaban esparcidos, se pegó fuego al petróleo, que inflamándose, quemó y redujo á cenizas inmediatamente los mismos billetes, y de lo que yo el Escribano doy fé. —Con lo cual se dió por terminada esta acta á que agrego copias íntegras certificadas do las tres facturas exhibidas por el Sr. Presidente con los billetes que han sido quemados y de que queda hecho mérito, firmaudo dichos Sres. por ante mí de que doy fé.—José Ramón de Haro,—Enrique del Valle.—Facundo Castañon,—Nicomedes P. de Adau,—Pedro Regalado,—Signado.—M. S. Sego-via,—Es conforme á su original que queda en mi poder.—Y para remitir á la Intendencia general de Hacienda, expido la presente en la Habana á primero de Diciembre do mil ochocientos ochenta y tres.—Signado.—Manuel S. Segovia.—Hay una rúbrica,”—Y para su publicación en la Gaceta oficial en cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo 5.° de la expresada Ley y en el art. 21 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, expido la presente con el Vt.° Bn.° del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en la Habana á 5 de Diciembre de 1883.—Juan Miguel Ortiz.—Vt.° Bn.° —El Intendente general,
Castro.
El Excmo. Sr. Ministre de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador Goneral la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2458.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial quinto Colador segundo del Resguardo terrestre do esa isla, vacante por pase á otro destino de Don Pascual Mendoza y^dotada con el sueldo anual de trescientos posos y setecientos de sobresueldo; el Rey (q. D- g.) ha tenido á bien nombrar áD. Graciano Villar y Villar.—De Real orden lo digo íí V. Ii. para sn conocimientoy demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 8 de Noviembre do 1883.—Snarez Inclán.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 do Noviembre de 1883.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Númoro 2459.— Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden de 28 do Sotiombre último, por la cual se nombró á D. Gervasio García Rubio, Oficial quinto Vista de la Aduana de Sagua la Grande, y nombrar para la misma con el sueldo de trosoientos pesos y setecientos do sobresueldo á D. Gervasio Rubio y García.—Do Roal orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á, Y. E. muchos años.—Madrid 5 de Noviembre de 1883.—Suarez Inclán.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Noviembre de 1883.—El Sul>-Intondente gonoral, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Exorno. Gobernador General la Real orden siguieute:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2434.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado do primera clase, Inspector do la Aduana de esa Capital, vacante por ascenso de D. Rafael Hernández y dotada con el eneldo anual do mil doscientos pesos y mil ochocientos do sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lm tenido á bien nombrar ú Don Antonio del Castillo y Olivares, quo sirvo la de Jefe do Negociado de segunda clase en la Intendencia Goneral do Hacienda do osa Isla.—De Real órdon lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 7 do Noviembre de 1883,—Suarez Inclán.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha do orden del Excmo. Sr. Intendento general se publica en la Gaceta oficial para gcnoral conocimiento.
Habana 26 de Noviembre de 1883.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
Sub-lntendencia.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la R. O. siguente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2500.— Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien autorizar por un mes más, á D. Félix Mathet y
Obispado de la Habana*
Secretaría.
Habiendo dispuesto el Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano se saque á pública subasta la construcción de ciento sesenta y ocho bóvedas sepulcrales correspondientes á las hileras 8# y 9¡» del proyecto general aprobado para el cementerio de Cristóbal Colon, bajo el presupuesto de contrata ascendente á la cantidad do siete mil quinientos cuarenta y tres pesos veinte centavos en oro, se ha señalado el dia 27 del actual y hora do las dooe de su mañana para el aeto que tendrá lugar con estricta sujeción á la Instrucción de 11 de Setiembre de 1869 en la Secretaría del Obispado (Habana, n? 58), donde se encuentran los documentos qne constituyen el proyecto con el fin de que las personas qua lo deseen puedan examinarlos.
Las proposiciones se presentaran en pliego corra-do y so redactarán con sujeción al modelo adjunto, debiendo ir acompañadas del documento qne acredite haber depositado en Ja Mayordomía-Tesorería de los cementerios la cantidad de trescientos un pesos setenta y cinco centavos en metálico ó en alguna de las especies que señala la Instrucción citada, como garantía para entrar á licitar.
Serán nulas las proposiciones á que falte alguno de estos requisitos y también las que excedan del importe del presupuesto.
En caso de dos ó más proposiciones iguales se abrirá una licitación verbal entre sus autores por solo diez minutos.
Habaua, lo de Diciembre de 1883.—Ldo. Domingo F. de Piérola, Secretario.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.....N......vecino de......... calle de....
núm.....enterado del anuncio inserto en la Gaceta oficial de esta ciudad correspondiente al dia.. para la
subasta de la construcción de ciento sesenta y ocho bív vedas sepulcrales en el cementerio de Cristóbal Colon, y de las obligaciones y derechos que señala el pliego de condiciones que ha de regir en la contrata, se compromete á ejecutar dichas obras por la cantidad de..
(en letra).
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que, además de las genérale aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberá regir para la construcción de ciento sesenta y ocho bóvedas para sepulturas temporales del cementerio de «Cristóbal Colon.«
Mat cíñales.
Artículo lo El ladrillo será de las Mangas, Isla de Pinos ú otra clase que les iguale en bondad. Estará
Eerfectatnente cocido, bien cortado y será duro y de uen sonido; sin grietas y de grano fino y uniforme. Sus dimensiones serán 28 centímetros de longitud, 14 de ancho y 6 de grueso.

- V'