Notarías quedan vacantes:—«1.®	Por traslación.—
2. ® Por sobrevenir imposibilidad física ó moral permanente declarada en virtud de expediento gubernativo.—3.® Por sentencia firme que condene á inhabilitación perpétaa absoluta 6 especial para el cargo de Notario.—4. a Por abandono del cargo.—5. ~ Por renuncia admitida.—6. ° Por muerte.»—Visto el Real Decreto de 12 de Abril de 1878 cuyo artículo primero, dice:—«Ijos dueños de oficios enagenados á perpetuidad en las Islas de Cuba y Puerto-Rico que renuncien en debida forma á la indemnización de que trata el Decreto do 2Í> de Febrero de 1874 y la orden circular de 15 de Diciembre del mismo año, -tendrán el derecho de presentación propia 6 de tercero, por una sola vez para las Notarías, siempre que el presentado reúna los requisitos prescritos en los artículos 10 de la Ley y 5.® del Reglamento de 29 «le Octubre de 1873.—Visto el dictamen fiscal que considera amovible á Andreu á voluntad del propietario del oficio apesar do las declaraciones de las Leyes, Decretes y Reglamentos citados, y que estima cesación legítima en el oficio la producida por la instancia que hizo el antiguo propietario D. Bernardo del Junco.—Considerando que al plantearse en Cuba la Ley del Notariado se respetaron los derechos de D. Juan Andreu al ejercicio de la Notaría que ha venido desempeñando once años consecutivos, porque la3 prescripciones terminantes de la misma ley le mantenían en su posesio i. —Considerando que D. Juan Andreu no ha incurrido on ninguna de las causas que, conforme al artí nlo sexto d 1 Reglamento del Notariado, motivan la cesación en el ejercicio de las Notarías.—Considerando que el artículo noveno del Decreto de 25 de Febrero de 1874 prohíbe terminantemente el ejercicio de todas y de cada una de las prerogativas y facultades que llevaban consigo la propiedad de los oficios enagenados de la fé pública en las Islas de Cuba y Puerto-Rico, y que la pretensión de D. Bernardo del Junco solicitan do encargarse del oficio, envuelve el ejercicio de una do esas pro rogativa« cuyo uso desde 19 de A bril de 1874 se prohibió á los propietarios.—Considerando que sí se apreciasen esta clase de reclamaciones se infriu-girian los preceptos de la Ley del Notariado por una parte, y por otra introduciendo excepciones en su aplicación, se diferiría ésta contra los propósitos del legislador que fija la mencionada fecha para que tuviesen pleno cumplimiento sus prescri ciones.—La Sección es de parecer que procede, si V. E. lo creyere oportuno, declarar que D. Bernardo del Junco no puede, según las disposiciones citadas, hacer uso de una de las prerogativas que llevaba consigo el derecho de propiedad del oficio, cual e3 la de remover del mismo á D. Juan Andreu y que, por tanto, es de estimar la solicitud de este interesado.— Y habiéndose conformado S. M. el Rey [q. D. g.] con el preinserto dictámen, se lia servido resolver como en el mismo se propone.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento, el del Presidente de esa Audiencia y demás efectos correspondientes »
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 28 del actual, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Julio de Í883.
M. Díaz de la Quintana.
Capitanía
General de la Isla de Cuba
siempre fiel
ESTADO MAY O R.
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del Exorno. Sr. Director General, se publica en la Gacela Oficial para general conocimiento.
Habana Julio 28 de 1883.—Juan M. Ortiz.
Obispado de la Habana.
Sección
n «■
Debiendo evacuarse un acto-de justicia en el recluta disponible del Batallón Depósito do Pamplona núm. 125 [Península] D. Juan José Lizazoani Bengo-chea, se hace saber por este medio á fin de que llegan do á su conocimiento se presented la Autoridad militar del punto en que residiere, para que esta á su vez lo notifique á C3ta Capitanía General, quien dará las órdenes oportunas para la evacuación del citado acto; en el entendido que de no hacerlo así, se le irrogarán caso de ser habido los perjuicios á que se hiciera acreedor.
Habana 28 de Juiio de 1883.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis.
Tribunal da Cuantas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Si-. Ministro Jefe do la Sección segunda, so cita y emplaza á D. Angel Alveniz, Interventor que fué de la Ordena-cion General de Pagos óá su apoderado D. Caídos Cruz ó á los herederos del primero si hubiere fallecido, para que se presenten en la Secretaría de este Tribunal, en dia y hura hábiles do oficina, dentro del término de diez dias á recojer para contestar el pliego de reparos deducido de la cuenta del Tesoro de la Administración Económica de Santa Clara, correspondiente al mes de Marzo do 1880, presupuesto de 1879 80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según pi-eviene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 3 de Agosto de 1883.—El Secretario general, José Díaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Minis tro Jefe de la Sección segunda, se cita y emplaza á D. Angel Alveniz, Interventor que fué de la Ordenación . general de Pagos, ó á su apoderado D. Cárlos Cruz, ó á los herederos del primero, si hubiere fallecido, para que se presenten en la Secretaría de este Tribunal, en dia y hora hábil de oficina, dentro del término de quince dias, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos de la cuenta del Tesoro de la Administración Económica de Santa Ciara, correspondiente al riles de Febrero de 1880, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia do que no veri ficándolo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 80 de Abril de 1855.
Habana 2 de Agosto de 1883.—El Secretario ge neral, José Díaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Minis tro Jefe de la Sección segunda, se cita y emplaza á D, Juan Herrera del Cueto, Tesorero que fué de la Ad ministracion Económica de Santa Clara, ó á $u apode rado, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que se presenten en la Secretaría de esto Tribunal, en dia y hora hábiles de oficina, dentro del término de quince dias, a recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica mencionada, correspondiente al mes do Febrero de 1880, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 80 de Abril de 1885.
Habana 2 de Ago3to de 1883.--El Secretario general, José Díaz.
Dirección General do Hacienda.
Secretaria.—Sub-Dirección.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real Orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que pox clasificación le corresponda á D. Eduardo Martínez Cadrana, Jefe de Negociado de tercera, Administrador de la Aduana de Oienfuegos.—DeÍReal órden lo digo á-V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 29 de Junio do 1883.—Ñoñez de Arce.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director General se publica en Ja Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Julio 28 de 1883;—Juan .M Ortiz.
Secretaría.
Aprobado por la Superioridad el proyecto de reparación de la Iglesia Parroquial del Salvador del Cerro en esta Ciudad, redactado por el Sr. Arquitecto del Estado; el Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano, ha tenido á bien disponer se saquen á pública subasta las obras, bajo el presupuesto de contrata ascendente á la cantidad de mil quinientos treinta y cinco pesos y diez y ocho centavos oro, señalando el dia C de Setiembre próximo á las 12 de su mañana, para el acto, que ha de verificarse en el Palacio Episcopal [Habana 58,] con arreglo á la Instrucción de 11 de Setiembre de 1869; encontrándose de manifiesto en esta Secretaría los documentos que constituyen el proyecto.
Las proposiciones se arreglarán estrictamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Lo3 pliegos deberán contener la carta de pago que acredite haber depositado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la canti-d¡i'l de sesenta y dos pesos oro, en la Tesorería general iie Hacieuila.
"vrán nulas las proposiciones á que falte cualquiera de estos requisitos y también aquellas cuyo importe exceda d i presupuesto.
En cas" de varias proposiciones iguales, se verificará una licitación verbal entre su autores por cinco minutos.
Dos (tastos de publicación del presente anuncio y pliego de condiciones seráu de cuenta de.l contratista, que los satisfará en la Direcciou de la Gaceta oficial.
Lo que de órden de S. E. 1. el Obispo mi Sr., se inserta en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 1? de Agosto de 1883.—Juan Francisco D. Lesaga, Secretario.
Modelo de las proposiciones.
D. N... N... vecino de..... calle de.... núm......
enterado del anuncio publicado por la Secretaría del Obispado, referente á las obras de reparación de la Iglesia Parroquial del Salvador del Cerro, y del pliego de condiciones y requisitos que se exijen para tomar parte en la subasta, se comprometo á hacerlas por la cantidad de.....(aquí el importe en letra.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones.
Artículo 19 En la ejecución por contrata de las obras de reparación en la Iglesia Parroquial de el Salvador en el Cero, regirán además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre do 1867, las siguientes administrativas y económicas.
Art. 2o El contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en el plazo do quince dias á contar desde aquel en (píe se le notifique la aprobación del remate; y los entregará concluidos en el de dos meses contados de igual modo, sin perjuicio de lo (pie esla-blece el art. 11 del mencionado ¡diego de condiciones generales; en el concepto de que de no verificarse así se procederá á lo que baya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la liilta.
Art. 39 El Hcitador á quien se hubiere adjudicado la obra tendrá treinta dias de término para cona tituir la fianza definitiva y otorgar 1» escritura de contrata.
Art. 4q El depósito provisional para entrar á licitar consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de contrata. La fianza constará del ocho por ciento de la cifra en que se verifique el remate, pudiendo formar parte de esta fianza el importe del expresado depósi»o cangeando su carta do pago por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 59 El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras se le abone su importe con arreglo á la liquidación correspondiente. Si aquel supiese más de un mes do demora en el percibo do lo que tuviere acreditado, desde principios del siguiente se le pagará el uno por ciento mensual como interés por el retrasó, seguu está dispuesto en la legis’acion vigente.
Art. 6<j Si el contratista contraviniese á algunas de la» prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, ] 6, 18 y 22 del pliego de condiciones generales ó procediese pon notoria mala fé en la ejecución de las obras, se le podrán imponer por el Gobierno General de acuerdo con la Inspección General de Obras Públicas y á propue-ta de su Sección de Construcciones Civiles multas de veinte, cuarenta y setenta pesos que se descontaran de la liquidación que en su día se le extienda, entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 7o El plazo de garantía será de un mes á jontar desde la fecha de la recepción provisional, efectuándose ésta al terminarse los trabajos si estuvieren de recibo.
Art. So La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales serán los que se expresan en I adjunto presupuesto é indique el Inspector facultativo de los trabajos á cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el contratista en todo lo referente al modo, tiempo y órden de la ejecución de aquellos.
Art. 99 El contratista tendrá la obligación de sacar á su costa una cópia de los documentos de contrata para que una vez autorizada pox la Inspección facultativa le sirva de gobierno en el desempeño de su compromiso.
Art. 10. En cumplimiento del decreto supremo de 6 de Diciembre de 1873 y de la Real órden de 8 de Febrero de 1877, la Inspección facultativa á (pie se contrae el art. anterior estará á cargo de la Sección de Construcciones Civiles do la Inspección General de Obras Públicas.
Es cópia.—Juan Francisco D. Lesaga, Secretario.
subasta para la adquisición de 2000 sacos de heniquen en 1» cantidad .ie 1000 ¡»esos oro, y terminando en 12 i del actual el plazo de los 10 días á que se refiere el i citado anuncio, resultando ser festivo, se hace saber al I público que dicho acto se verificará al siguiente dia 13 del corriente, á la una de la tarde, hora en que se hallará reunida la Excma. Junta Económica del Apostadero, para resolver sobre las proposiciones que se presen ten.
Habana 2 de Agosto do 1883. —Luis Pastor y Pandero.
Habiendo salido en la Gaceta de ayer el anuncio convocando á nueva licitación para la adquisición de materiales de albañilería, maderas y otros artículos comprendidos en ocho lotes, con destino á determinadas atenciones del Arsenal, por valor de §3567-44, re-lacionados en el pliego de condiciones publicado en-el misino periódico núm, 152 de 29 de Junio próximo pasado: y tenninaudo por lauto en 31 del presente mes el plazo de los 30 dias á que se refiere el citado anuncio, se hace saber al público que el mencionado acto se trasfiere para el siguiente (lia 19 de Setiembre próximo, á la una y cuarto de la tarde, en el que deberá teuer lugar á la una de la misma, según está anunciado otra subasta pai’a contratar por dos años el suministro de materiales de albañilería en cantidades ilimitadas y en cuya hora estará reunida la Excma. Junta Económica del Apostadero, para resolver acerca de las proposiciones que se presenten.
Habana 2 de Agosto de 1883.—Luis Pastor y Landero.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
N9 630.—F9 145.
D. Luis Rodriguez, su apoderado, ó caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría genexal en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de primera censura de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Deposi taría de Nuevitas; en la inteligencia, que de no pre sentarse á recojer dicho pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Julio 13 de 1883.—El Contador general, Eduardo Sanchez Pita.
Núin. 677.—Fq 153.
Don José María Vergara, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en !a de Rentas públicas marítimas de la Aduana de este puerto, correspondiente al mes Octubre de 1869; en la inteligencia quede no presentarse á recoger el expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 19 do Agosto de 1883.-—El Contador general.—P. S., Manuel Parios.
Núm. 646.—Fe 145.
Don José María Vergara, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se servirá presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuetitas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Tesorería General de esta capital, correspondientes al mes de Enero de 1867; en la inteligencia que de no presentarse á recoger el expresado pliego se le ocasionarán los peí-juicios consiguientes,
líabana 19 de Agosto de 1883.—El Contador general,— P. S., Manuel Parios.
Núm. 675.-— F9 153.
I). Rafael Manzano, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse eu esta Contaduría General, en dia y hora hábil y término de quince, á recojer un pliego de 1,* censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino ep la de rentas públicas marítimas de la Aduana de Manzanillo correspondiente al mes de Marjjo de 1872; en la inteligencia que de no presentarse á recoger el expresado pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Julio 27 de 1883.—El Contador general. —P. O.—Manuel Parios.
Núm. 674.—F9 152.
D, Diego Rodríguez, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, eu dia y hora hábil y término 4e quince á recojer un pliego de l.88 censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reíuo en la de rentas marítimas de la Aduana de Manzanillo correspondiente al mes de Marzo de 1872; en la inteligencia que de no presentarse á recojer dicho pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Julio 26 de 1683.—El Contador genera]. —P. S,—Manuel Parios.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
SECRETARIA.
Sin resultado la subasta celebrada ayer, para la adquisición de artículos vários, comprendidos en 4 lotes, que ascienden en total á 8293-25 oro; acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la misma fecha repetir el acto, bajo condiciones exactamente iguales á las del pliego publicado en !a Gaceta de esta capital núm. 159, de 7 de Julio próximo pasado, cuyo acto deberá tener lugar al terminar el
N9 632—Fo J42.
D. Luiz Rodríguez, su apoderado ó herederos se servirán presentarse- en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de primera censura de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino eu la del Tesoro por ingresos y pagos de la Depositaría de Nuevitas, correspondiente al mes de Setiembre de 1871; en la inteligencia, que de no presentarse á recojer dicho pliego, le pararán los perjuicios que sean consiguientes.
Habana Julio 12 de 1883.— El Contador general, Eduardo Sánchez Pila.
N9 646..—Fo 145.
D. Ramón de Beruete, D. Celestino Acevedo, D. Luis de Sales y Rodas, D. Mateo Fernandez Vallejo, I). José Alzugaray, D. Tomas Gaspar, D, Joaquín Delgado Puga, D. Antonio María Rui, D. Joaquín Vigil de Quiñones, D. José Ramón Cabello, D. Gregorio Morell, D. Miguel Diaz, D. J. Fernandez y D. Javier de Velazco, sus. apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría general en dia y hora hábil y término de quince, á recojer cada uno sus respectivos pliegos de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de plazo de 30 dias, desde la inserción del presente! Cuentas del Reino en la del Tesoro, por ingresos y pa-anuneio, ó al siguiente si el en que espire dicho plazo' gos de la Tesorería general de esta Capital, correspon
1*n arta 4*rtrt I ■ IT rt »r JtA Vi II AA Llrthrtll A 1 11 ,4 1\1 i A J ..	.1 ..	.. .	1 . 1 . .... I I iv. n n .1 A U .1 .1.(A ,1 .1 1 Q ÍI / . A n 1.1 I , l t .1 . _	. . ! .
fuese festivo y se hace saber al público á fia deque, los que deseen tomar parto en dicha licitación, aculan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, que al efecto se hallará reunida el dia y hora ¡ que oportunamente ie señalará.
Habana 7 de Agosto de 1883.—Luis Faskry Landero.
diente al mes de Enero de 1867; en la inteligencia, que de no presentarse, les pararán los perjuicios consiguientes.
Habana Julio 12 de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pila.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la' Real Orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el lia-„bcr que por clasificación le corresponda á D. Antonio Morales '1 t illo, Oficial 5o de Administración, Tenedor de libros de la Aduana de Cienfuegos.—De Real Orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años—Madrid 21* de J unió de 1883,- Nuñez de Arce.»
Inserto en la Gaceta de hoy por primera vez el anuncio, pliego de condiciones y relación de precios tipos, con la mejora introducida de un 10 p.g de aumento en la mayor parte de los artículos que la misma comprende, para la subasta :í fin de contratar por dos años el suministro de materiales de albañilería que puedan necesitarse para atenciones de la Marica en este Apostadero, y terminando en 19 de Setiembre próximo el plazo de los 30 dias á que se refiero el citado anuncio, se hace saber al público que la mencionada licitación habrá de tener lugar el indicado dia 19 de Setiembre entrante á la una de la tarde, hora en que se hallará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero pura atender á las proposiciones que se exhiban, debiendo hacerse presente que, en la vigésima quinta partida de la ya referida relación valorada, donde se lee. «Id. de id. de 34 á 30 c[m., etc.» debe
No 631.—Fe 141.
D. Luis Rodriguez, su apoderado ó herederos caso de liatier fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y din hábil y término de quince, á recojer un pliego de primera censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentos del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Depositaría de Nuevitas, correspondiente al mes de Agosto do 1871; en la inteligencia, que de no presentarse a recojer dicho pliego, se le ocosionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Julio 13 de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
Inspección General de Telégrafos.
1487
Núm. 3301.
Sección facultativa.
Ha sido abierta al servicio la estación telegráfica de San Juan y Martínez en la provincia de Pinar del. Rio.	i
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conociriiiento,
Habana 4 do Agosto de 1883.—El Inspector general, Enrique ¡turriaga.
1552
1602
16.11
Administración General de Correos-
El vapor coi!reo español «P. de Satrústegui» saldrá de este puerto para el de Santander el 15 del corriente.
Hasta las 4 de la tarde del mismo dia se recibirá eu el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dicho punto. Desde dicha hora, hasta media ántes de la salida del vapor, se recibirá cou doble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta eu la Gaceta y demás periódicos de esta Capital para conocimiento del público.
Habana 6 de Agosto de 1883.—El Administrador general.—P. S.—Hermenegildo Herrero.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaria.
En Junta celebrada el 31 de Julio último, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio de 1882 en lo que se refiere á la Deuda de Anualidades, las siguieutes reclamaciones.
D. Fenniii Cardona y Oasaco, Oficial 59 intérprete de Correos en Santiago de Cubil, su haber personal en los meses de Marzo, Abril v Mayo
de 1882 .......................
» Felipe Pacheco y Aguado, apoderado do 1)9 Josefa Valdés t'onsue-gra, viuda del Celador de fortificaciones retirado, D. Justo Bernard y Armas, haber pasivo de éste en
Noviembre de 1881-...........;....
» Francisco María Cordovés y de la Paz, Celador de policía, su haber personal en Junio 1882..........
» José García Labiada, Inspector de vigi'ancia de Manzanillo, sil haber personal en Junio de 1882....... 114
149 62[
51 87
57
Sección 3.a—Comisión 1.a
N9
Ps. Cts.
3
262
17
22
7292	13
40
42
43
45
125
49
61
77
80
93
190
267
304
1). Luis Ariuenteros, curador de la menor D9 Amelia Llopiz, alquileres de los edificios ocupados por las oficinas dol Gobierno Civil de Pinar del Rio en Mayo y Junio de
1882............................
» Tomás Itodriguez Palomo, habilitado del Cuerpo de Orden Público, alquileres de Casas-Cuarteles eu
Mayo y Junio de 1882 ........... 2006
» Juan Pueyo, representante de los Sres Brooks y C9 de Santiago de Cuba, por obras efectuadas en el puente de la Caimanera en Guan-tánamo durante el ejercicio de
1881-82. .......................
» José María Urquiola, apoderado de D. Julián Gutiérrez Barrañana, contratista de Obra» Públicas por acopio de piedras en la carretera de Pinar del Rio á la Colonia en los presupuestos (le 1880-81 y
1881-82......................... 4044
» Casimiro Fuguet, habilitado del Gobierno Civil de Pinar del Rio, material del mismo en Mayo de
1882...........................
» Casimiro Fuguet, habilitado del Gobierno Civil de Pinar del Rio, material del mismo en Junio de
1882 ...........................
» Indalecio Talvas y Fernandez, habilitado de la Administración principal de Correos de Matanzas y su provincia, material y alquileres de edificios en los meses de Mayo y Junio de 1882................
» Casimiro Aced, Director de la Cesa general de Enajenados, dietas de penados en los oresu puestos de
1880-81 y 1681 á 82.............
« José María Eguilior, apoderado de los Sres Serrá y Ca eu Santiago de Cujia, suministrqs de víyeres á ¡Vfarinaen los meses de Mayo y Junio de 1882........................
» Manqel Mufjiz, contratista de nmiz por el suministrado al ramo de Obras públicas eu la Habana
en el presupuesto de 1381-82 ... 3486
» Eligió Fuentes y Gallardo, habilitado de la Administración Eeonó-riíiea de Puerto Rrfucipe, raateyjal de la misma en los meses de Mayo
y Junio de 1882.................
» José Q. Aguilera, habilitado de la Aduana de Gibara, material y gratificación (hd iutérnreto de }a íftis-
ma en Junio de 1882.....,.
» Mariano de J uan y Gutiérrez, Director Administrador del Asilo de Beneficencia de Santiago de Cuba, asignación de éste en Junio de
1882............................
Da Angela de Quesada, viuda de
Embil, bienes embargados........ 4746
D. Francisco Perera, contratista de maíz por el suministrado en Pinar del Rio en el presupuesto de 1881-82 ...............................
59
1152 50
674 25
9643 54
116 60
58 31
404 21
39
Total.................$ 41374 71J
Cuya suma de cuarenta y un mil trescientos setenta y cuatro pesos, setenta y uno y medio centavos en.oro, lia obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo qne de órden del Excmo. Sr. Presidente se i anuncia al público en virtud de lo que dispone el art.
( 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de , que en el término de quince dias, puedan acudir los ¡ interesados á manifestar los reparos que á su derecho convengan en vista de la liquidación; en la inteligencia ! de que toda reclamación deberá hacerse en memorial j dirijido al Presidente de la Junta y de que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que ! so hallan conformes con lo acordado.
Habana 4 de Agosto de 1883.—El Secretario, Márcos de J. Melero.—El Prez dente.—P. D., Castro!
SEGUNDA SECCION.
Administración Económica de la Habana,
Negociado de Industria y Comercio.
Ha llamado extraordinariamente la atención de este (.’entro, el reducido número de individuos que se presentan á la toma de razón de las licencias y matrículas que les expide el Excmo. Ayuntamiento para ejercer alguna industria, comercio, profesiones y artes; y como quiera que en esta omisión se perjudican notablemente los intereses del'Estado, y se falta á los Reglamentos y disposiciones vigentes, lié venido en disponer que todo aquel que esté ejerciendo cualquiera de las industrias ó comercio citados, sin llenar los requisitos debidos de toma de razón de esta oficina para la correspondiente anotación, se presente dentro del término de ocho dias, con su licencia, matrícula y recibos que justifiquen haber abonado la contribución quu lea lia correspondido; en la inteligencia de que el que no llene dicho requisito, quedará iucurso en lo que previene la Instrucción.
Lo que se anuncia al público en la Gaceta de la Habana para general inteligencia.
Habana 6 de Agosto de 1883.—Manuel Maestre.
Comisión Especial,
En el expediento que instruyo por desfalco ocurrido en la Colecturía de Rentas de Guanahacoa, en Julio de 1878, se hace necesario que 1). Ensebio Moros,1 Colector (¡lie filé de Guanahacoa ó sus herederos si hubiere fallecido, se presénten en esta Administración, en dia y hora hábiles.
Lo que se publica por esto medio para conocimiento de los interesados.
Habana 2 do Agosto de J 883.—"Manuel Maestre. —Por unte mí, Joaquín de la Pezuela,, Secretario,
AslMiliiI.sti'aHon Local <lc Aáuaiias.
Derechos liquidados en c’ dia de ayer.
Departamento de muelles......... $ 33760 88
» almacenes....................... 2236 62
Total.............$ 35997 60
Por
2353 04
Sección 3.9—Comisión 2.a
95
rá entenderse que dichas losas han de ser de 34 á 36 c[m.
Habana 2 de Agosto de 1883.— Luis Pastor Landero.
y
Habiendo visto la luz pública en la Gaceta de esta capital, fecha de hoy, el anuncio convocando á
Ntyodado de Fallos.
D. Joaquín Julián y D. J. López Saúl, Administrador é Interventor que fueron respectivamente de la Aduana de Nuevitas, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les.interesa.
Habana 16 de Julio de 1883.—El Contador general, E luardo Sánchez Pila,	,
851 D. Juan O’Nagliten y Orozco, apo-derudo de la Excma Era. D¡> Josefa Seidel, pensionista de Montepío Militar, haber pasivo de ésta en
Junio de 1882....................
862 » Antonio Mendafio Cordero, pensionista de Cruz vitalicia, su haber en los presupuestos de 1880 á' 81 y
1881-82..........................
947 » Javier Bautista, apoderado de D9 Isabel Torres Muñoz, pensionista de Montepío Civil, haber pasivo de ésta desde le de Julio de 1678
á fin de Junio de 1880........... 1425
955 » Fermín Muñoz y Jover, apoderado de D. Antonio Durihe y Calle-ye, retirado de guerra, haber pasivo de éste en Junio de 1882...........
936 » Federico de Molina y Lemaur, apoderado de D. Narciso de la Torre Marín y Heredia, haber pasivo de éste en Junio de 1882 como cesante de Correos........................
969 » Serafín Saenz é Ibañez, apoderado de D? Amalia, D¡> Dolores y 1)9 Emilia Borrajo, pensionistas de Montepío Civil, haber pasivo de
éstas en Junio de 1832...........
976 » Fermín Muñoz y Jover, apoderado de D. Juan Martin López, retirado de guerra, haber pasivo de éste en Junio de 1382...................
1002	» Apolo Lagarde y Cruz, apodera-
do de Dij Rosa Framesta, D¡j Felicia y lL Luisa González, pensionistas de Montepío Militar, haberes pasivos de éstas en Junio de-1882.............................
1003	» José Julián l’ercz y Andrade, es-
cribiente jubilado, sus haberes pasivos en los presupuestos de 1879-
80, 80-81 y 81-82................
¡028 » Felipe García Luna, apoderado de D. Ramón Mury Mestre, retirado de guerra, haber pasivo de ésie
en Junio de 1882.................
1268 » Felipe Pacheco y Aguado, apoderado de varios retirados de guerra residentes en la Península, haberes pasivos de éstos en Junio de
1882.............................
1126 » Juan López Sanmartín, Oíie'al 4>j de Hacienda, sus haberes personales en los meses de Marzo, Abril y Mayo de 1882, y el de Navegación- .......................,,,,...
COfíTRAtpo EN ESTA PECHA.
importación........................$ 36578 51
exportación............................ 3216	63
multas...............................   2498	86
derechos de navegación.................. 372	38
comisos..,.,.,.,,....,,,........................
depósito mercantil .....................„.......
intereses de pagarés............................
15 p.S sobre bebidas.................. 12560	81
Total..............8 55227 19
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación......................$ 32885 87
»	exportación......................... 3216	63
»	multas.............................   162	72
#	derechos de	navegaoion.............. 972	38
» comisos......................................
» depósito mercantil.....................'.....
» intereses de pagarés.........................
»	15 p.g sobre	bebidas................ 355	48
Total.............8 36993 08
Habana 7 de Agosto de 1883.—El Contador, P. O., F. Muñoz.—Vto. Uno.—El Administrador, Arriele.
El vapor español «Gijon,» que procedente de Barcelona y escalas de la Península eutró en puerto el 18 de Marzo último, importó una caja conteniendo frutas seca?, carnes y. otras menudencias, consignada á 1). S. Bellmer, cuya caja no ha sido aun declarada; por lo que se cita al dueño para que dentro de quinto dia lo verifique, ó en su defecto proceder á lo que corresponda.
Habana Agosto 0 de 1883.—Arríete.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaria.
Habiendo acudido á este centro D. Francisco Gómez de la Maza y Tejada, solicitando duplicado de la I certificación de patronato núm. 2119, por haberse extraviado la que poseía;, el Exorno. Sr. Vice-Presi-dente ha tenido á bien acceder á su petición, si bien en 79	27 el concepto de que se inserte en la Gaceta oficial para
conocimiento general y á fin de que se considere nulo ; y de ningún valor el primitivo documento caso de que I pareciese.
• I Y de órden de S. E. se publica á los fines indicados.
Habana Agosto 3 de 1883.—El Secretario, Mariano dtl Rio.
79 17
85 50
79 17
I
136 80
73 78
167 ' 99
136 80
1727 47
328 28
Junta Protectora Je Libertos de la Provincia de la Habana.
Desde el 2G do Julio próximo pasado está osla Junta constituida en sesión permanente resolviendo Jas reclamaciones que ante, ella se establecieron sobre inclusiones de patrocinados en el Registro primero ó sea censo general.
Según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General el 21 y 23 de Junio último á medida que se dictan ó se hayan dictado las resoluciones, se van extendiendo las certificaciones que proceden; y como seguu las mismas disposiciones esos documentos son ineficaces si no se presentan á las Juntas de patronato para su toma de razón dentro del término de treinta dius á contar desde la fecha de su expedición, he dispuesto que á fin do evitar perjuicios á las personas interesadas en dichas reclamaciones, se les avise por este medio que pueden acudir á Secretaría—O-Reilly núm. 23 en horas hábiles—dos á cuatro de la tarde—á recojer documentos que les pertenezcan y á instruirse del resultado de sus gestiones.
Habana 4 de Agosto de 1883.—El Secretario, Bienvenido Hernández.— Vto Bne — El Presidente, Domínguez,