se les instruye por haber hecho fuego á fuerza armada, ó de lo contrario serán juzgados en rebeldía.
Colon 4 Je Julio de 188o.—Sebastian Hernandez. —Por orden y mandato, Justo Villanueva.
I). Ramón Sánchez Varona, Capitán graduado Teniente do la tercera Compañía del primer Batallón del Regimiento de Tarragona número 8 de Infantería.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la segunda Compañía de esto primer batallón de Tarragona Juan Ríos Carrillo por desaparición. para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en el cuartel de Jesús de esta Plaza, en la inteligencia quede ro^hacerlo se seguirá el procedimiento conforme á justicia, y le parará los perjuicios á que haya lugar.
Sancti-Spíritus 3 de Julio de 1883.—Ramón Sánchez Varona.
D.
Balbino Agudo y Aguado, Capitán primer Ayn-daute del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal de la de Matanzas.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa que se instruye en averiguación de la herida inferida al moreno Gabriel Gómez por una pareja de orden Público; por el presente mi primer edicto cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Fernandez para que en el término de 30 dias se presente en esta Fiscalía, sita en la calle de San Juan n? 41 (Versa-lles), para prestar su declaración en la referida causa, y de no comparecer en el plazo prefijado se le exijirá la responsabilidad á que por dicha causa se hiciere acreedor.
Matanzas 7 de Julio de 1883.—Balbino Agudo.
D. Ramón López Rivas, Teniente de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de JN ápoles número 4.
Habiéndose ausentado de este punto el soldado de la tercera Compañía de este Batallón, Diego Marin Valle, á quien estoy sumariando por el delito de nombre supuesto; usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas del Ejército; por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto al referido soldado, señalándole la guardia del Cuartel de este poblado, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos; y en caso de no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Dos Caminos 27 do Junio de 1883.—El Teniente Fiscal, Ramón López.— El I^cribano, Donato Ortega.
D, Balbino Agudo y Aguado, Capitán, primer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal de la de Matanzas.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa que se sigue contra el guardia que fué de Orden Público José Puig Coma3, por el delito de hurto de prendas á D. Rufino Alvarez; por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al guardia que fué del mismo Cuerpo, Manuel Fernandez López, el cual fué licenciado por cumplido, para que en el término de treinta dias se presente en esta Fiscalía, sita cu la oalle de San Juan número 41 (Versalles) para prestar su declaraoion en la referida causa; y do no comparecer en o] plazo prefijado, se le exijirá la responsabilidad á que por dicha causa se hiciere acreedor. -
Matanzas 7 de Julio de 1883,—Balbino Agudo.
D. José González Perez, Teniente graduado, Alférez del Batallón Cazadores de Baza número seis y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente eu averiguación de las causas que motiváron la desaparición de los soldados de la 5a Compañía del expresado Batallón, Gabriel Moratalla Martínez y Eduardo Muro Muñoz, que se hallaban trabajando en la línea de Santo Domingo á la Esperanza; y en uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército conce’ deu á los Oficiales del mismo; por el preseute*segundo edicto y pqr medio del Boletín ofioial de la provincia, periódicos de la localidad y Gaceta de la Habana, cito, llamo y emplazo á los referidos soldados, pare que en el término de veinte dias á contar desde la fecha se présente en la guardia del Principal de esta Plaza para dar sus descargos en el expediente que se les sigue, y eu caso de no hacerlo se juzgará 'y sentenciará en rebeldía.
5daida Ciara 27 de Junio do 1883,—José González,
D. Luciano Aneiros y Bayolo, Teniente Coronel gra-.duado Comandante de Infantería y Fiscal Militar (le esta Plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generalas me conceden como Juez Fiscal de la causa seguida en averiguación de los disparos que hizo el centinela del Calabozo número 5 al ser insultado por los presos en el Castillo de San Severino; por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de Cazadores de la Union que se halla rebajado, Salvador Moratalla Martin, para que en el término de veinte dias comparezca en esta Fiscalía, calle de San Alejandro número 4 (Versalles); pues de no verificarlo le parará el perjuicio que corresponda.
Matanzas 6 de Julio de 1883.—El Comandante Fiscal, Luciano Aneiros,
D. Diego Mena Giménez, Teniente de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de San Quintil! número 8 y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la tercera Compañía del expresado Batallón, Pablo Alvarez García, á quien estoy sumariando por el delito de segunda deserción cometida en la noche del 10 de Mayo de 1883; y usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército; por el presente, cito, llamo y emplazo por este segundo edicto al expresado soldado, señalándole el • Cuartel de Infantería de esta plaza, donde deberá presentarse deutro del término de veinte dias á contar desde la publicación del presente edicto, y de no verificarlo así se le seguirá la causa y so le sentenciará en rebeldía.
Remedios 5 de Julio de 1833.—El Fiscal, Diego Meua.
de Montaña, afecta al Regimiento Artillería á pié, Desde el dia ¡ Francisco Vallés Morales, se ha hecho merecedor de, de todos los recibo ingresar en la Orden civil de Beneficencia, por los ser- j gecion á lo disputa vicios que prestó el dia 11 de Marzo último, en el hun- bernador General
1 di
usto se procederá al cobro q • ii ■ hayan sido pagados con su-tn cu Decreto del Excmo. Sr. Go-
--------- i-......................e 22 de vi hizo de 1882 y los que no
aumento de un ala del edificio del Teatro de «Payret,» >e satisfagan por los contribuyentes deutro de los tres cito por el presente edicto, para que en el término de dias inmediatos al en que hayan recibido la papeleta ocho días a contar desde la fecha en que tenga publici- ¡ de notificación se entregarán á la Administración Eco-dad el presente en la Gaceta oficial de esta capital, á nóraica de esta provincia pan* que ejecute la cobranza todos los índividnos que tuvieren que exponer algo en
■filTrnil A An AivnlnA	nní-n U!__1_	__ i l ..1	1
favor ó en contra, á esta Fiscalía, sita cuartel de la Fuerza, pabellón número 5, primer piso y hora de 11 de la mañana á 4 de la tarde, dentro del término ya prefijado.
V para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de esta Capital.
Habana 13 de Julio.de 1883.—Félix del Castillo.
por los medios coercitivos cion.
Habana 23 de Julio dor, E. Moyana.
que determina la Instrue-de 1883,—El Subgoberna-
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al inscrito marinero que fué del bergantín español «Lola», Antonio Do val Castillo, natural de Aleije, provincia de la Coruña, de 27 años de edad y de estado soltero, para que se presente en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta por haberse desertado del mencionado buque; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará en rebeldía é incurso en las penas de la Ley,
Habana Julio 20 de 1883.—El Comandante Fiscal, José Mar ja Caro.
Don José María Caro y Fernandez. Comandante de Artillería de Marina de la Escala do Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al 3er. piloto de la matrícula do Barcelona, D. Pablo Morató Arguimon, natural de Premia de Mar, provincia de Barcelona, de estado casado y de veinte y siete añoa de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la sumaria que se le sigue por haber usado un nombramiento provisional falso de segundo piloto de todos mares, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará en rebeldía.
Habana Julio 13 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Recibos ele con-				
tribuciones....			943	18
Recaudadores				
de contribu-				
oiones				472124	38
Recaudación de				
contribuciones..			73822	59
Propiedades	* Gastos do todas clases:			....	135080	60
Instalación	$ 33681 50	4091	31		
Generales	 532 83	197	SO $	34214	33
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería déla Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y pregón y por el término de treinta dias se convoca á las personas que se consideren con derecho á una toza de madera encontrada en aguas de la Machina el 4 del actual, la cual es de chicharrón, teniendo de dimensión 9 metros 45 centímetros de largo, 51 centímetros ancho y 34 centímetros grueso, se presenten á deducirlo en esta Fiscalía, donde será entregada á su legítimo dueño prévia justificación, pues de lo contrario se procederá á lo que previene la instrucción vigente.
Habana Junio 26 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
En la sumaria instruida por la caidá que sufrió en el vapor español «Guillermo,» y muerte de sus resultas del tripulante del mismo, Emeterio Barroso; se ha dispuesto enageimr en almoneda pública los efectos de la pertenencia del finado tasados en tres pesos billetes del Banco Español, cuyo inventario se encuentra de manifiesto en esta Fiscalía. Al efecto se oonvoea á las personas que deseen tomar parte en la licitación que tendrá lugar en el patio de esta Capitanía-de Puerto el dia 31 del presente mes á las 12 de su mañana, en el bien entendido que no se admitirá proposición que no cubra el tipo de tasación.
Habana Julio 17 de 1883,—£1 Comandante Fiscal,—José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
En la sumaria instruida por caída al mar y desaparición del tripulante del vapor español «Anita» José Martínez y Fernandez; se ha dispuesto enagenar en almoneda pública los efectos de la pertenencia del finado tasados en cincuenta centavos billetes del Banco Español, cuyo inventario se encuentra de manifiesto en esta Fiscalía. Al efecto se convoca á las personas que deseen tomar parte en la licitación que tendrá lugar en el patio de esta Capitanía de Puerto el dia 31 del presente mes, á las 12 de su mañana, en el bien entendido que no se admitirá proposición que no cubra el tipo de tasación.
Habana Julio 17 de 1883.—El Comandante Fiscal.—José María Caro.
Orden de la Plaza del dia 27 de Julio de 1883.
SERVICIO PARA EL 28.
Batallón de
D. Luis Bello Fernandez, Teniente Fiscal del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Kciua número 2.
Habiéndose ausentado de la Fortaleza de la Cabaña* (Habana) el dia 18 de Mayó último el soldado de este Regimiento, Manuel Rey Fuentes, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército; por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo edicto al expresado soldado, señalándole el Cuartel de la Merced ele esta plaza, doude deberá presentarse dentro del término de veinte dias á contar desde la publicación del presente edicto.
Puerto Príncipe 18 de Junio de 1883.—Luis Bello.
Estado Mayo de Plazas.—Fiscalía.
El recluta disponible del Batallón Depósito de Pamplona, Matías Alzugaray Gamís, se presentará en esta Fiscalía, sita en el Pabellón número 4 dSl Campamento de la Cabaña todos los dias hábiles de 10 á 4 de la tarde y en el término de 10 dias contados des-1 jner trimestre
Jefe de dia: El Comandante de Voluntarios, D. Vicente Canal.
Visita de Hospital: Liquidadora de Infantería. *
Módico para los baños: Academia de Alumnos.
Capitanía General y Parada: 7o Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar y Castillo del Príncipe: Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar: El 2e> de la plaza, D. Manuel Ortiz.
Imaginaria en Ídem: El 2o de la misma, D. Gra-ciliana Baez.
El Coronel Sargento mayor, Recaño.
Hospital Militar del Principe. Junta Económica.—Anuncio.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General el dia 28 del presente y doce de su mañana, se ha de proceder á la adquisición por licitación verbal, de varios instrumentos y efectos de farmacia, que son necesarios para el gabinete Histológico é Histo-químico de este Hospital.	,
Lo que se hace público.para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran eu el expresado dia y hora ante la Junta Económica de este Hospital, pudiendo hacerlo en dias anteriores y horas hábiles para informarse de las condiciones á que han de sujetarse sus proposiciones.
Los autores de las ofertas que se aceptaren estarán obligados á satisfacer á la Gaceta Oficial el Importe de los anuncios que hubiere insertado; haciéndolo del total si uno solo fuere el rematante y á prorateo entre los que tomaren parte en 61, si se efectúa por varios.
Habana 18 de Julio de 1883.—El Secretario, José Monteres}.
Situación del Raneo l-Npafiol de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 21 de Julio de 1883. ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
CAJA			
CARTERA. Vencimtos. hasta 3 meses....	$2507516 40	96401 76
Id. de 3 A 6 id,.	551383 48	
Id. & mas tiempo	4156676 25.	
Documentos á cobrar por cuenta ajena.	$7215576 13 23333 92	96404 76 39008 ... 723S910 05
Otros créditos: Biltes. hipotecarios de 1SS0...	3847500 ...	
Comisionados...	302374 76	
Sucursales			209958 63
Créditos vencidos 		515815 ...	2689310 34
$ 3129293 75
135112 76
Cuentas varias,
Hacienda Píiblica, billetes.,
4065689 70	2899268 97
cuenta tie emisión de
43630907 75
42S9 11
$18636509 50 $50099172 34
pasivo.
ORO.
BILLETES.
CAPITAL............................
Fondos de reserva......................
Obligaciones A la vista:
Otas, corrientes. $7133955 92 3S42332 59 Depósitos sin interés........	277707 9L 526219 91
Divds atrasados 37375 ...	20601 45
Id. corriente.... 112S40 ...............
8000000 ... 109465 77
Billetes dol Banco Español de la Habana emitidos por cuenta de la Hacienda.... Otras obligaciones:
Empréstito do
42544 68
38606
7566878.83 4395183 95
43630907 75
25 millones...	42544	68
Corresponsales...	790	44
Cuentas varias...	110535	24
Tesoro c[. amorti-		
zacion y pago		
interés Deuda		
de Cuba........	8S0139	00
Sucursales		217897	57
Hacienda pfibli-ca C[. recaudación de contribuciones....... .....................
Saneamiento de créditos vencidos......
Intereses por cobrar..................
Ganancias y pérdidas...................
1251913 53	334024 02
.. 349717 70	.........
8208 02 $ 1738854 95
.$ 1336408 33	..... ...
...	13857 32	201 67
$18636509 50 $50099172 34
Habana 21 do Julio de 1883.—El Contador, J. B. Carral Vt? Bn?—El Sub-Gobernador, Jos( llamón de lluro. ,
Junta General del Comercio de la Habana.
Secretaría.
Acordada por la Directiva la celebración de la Junta General de Elecciones que prescribe el artículo 13 del Reglamento de la Corporación, con objeto de nombrar Presidente, doce Vocales en sustitución de los que han cumplido su término y uno en reemplazo de D. Leandro Goicoechea, que se ausenta de esta Capital, de orden del Sr. Presidente, se recuerda por este medio á los Sres. socios que dicho acto tendrá lugar el dia 30 del corriente á las 8 de la mañana en el local déla Corporación, calle del Baratillo número 5, advir-tiemlo que con sujeción al artículo 20 del Reglamento se constituirá la Junta y serán válidos sus acuerdos, sea cual fuere el número de concurrentes.
Habana 26 de Julio de 1883.—J. Demeslre, Secretario.
Cotizaciones dol Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
•i
España............
Inglaterra........
Francia...........
Alemania..........
Estados-Unidos...... .. j
Oro del cufio español.. 109 íí 109} p.2 P. á las 2}.
Descuento mercantil....	8 y 10 anual oro y BjB.
FONDOS PUBLICOa
41 ft 01 p.g P. sjp. f. y c. 20} ft 20} p.g P. 00 d[V.
0 ó 0} p.g P. 69 div.
6} Íí 7 p. g P. e) V.
3} íí 4} p.g P. 60 d[v.
9	A 9} p.g P. 60 d|v.
10	ft B'} p.g P. e[v.
'}s2ft81 p.g
, Nominal.
D. oro.
p.g D. »
P, oro. ex-d?
; i).	»
Banco Español de la Isla de Cuba.
El dia primero de Agosto próximo se abrirá el cobro déla contribución directa correspondiente al pvi-del actual ejercicio económico del dis-
Renta 3 p.g y 1 p.g de amor
tizacion...............
Bonos del Tesoro.........
Idem del Ayuntamiento..... 63 d 6:
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba..................... 13 4 19 pJ
Banco Industrial.......... 17 á 16 ¡
Banoo y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... 13 d 12 p.g I).
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 34 íí 33 p.g D. »
Banco Agrícola........... Sin operación.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 37 á 38 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 40 íí 39 p.g D. »
Primera Compañía de Vano-
res de la Bahía.....,..T... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 18 ft 17 p.g D. »
Compañía de Almacenes de -
Depósitos de la Habana.. 20 á 19 p
Compañía española de alumbrado de Gas. ............ 44 ft 43 p.g D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............ 19 ft 18 p.g D.
Compañia Española do alumbrado de Gas de Matanzas... 50 & 49 p.g D.
Nueva Compañía de Gas de la 125 & 26 pesos oro por
Habana.................. I acción.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 34 á 33 p.g E. »
Idem de Matanzas ft Sabanilla....................... 30 & 29 p.g D. «
Idem de Cárdenas y Jflcaro... 25 á 26 p.g P. »
Idem deCienfuegos y Villa-
clara................... 13 á 12 p.g D. »
1 á Par p.g P.
•g D.

30 ft 29 p.g 86 A 65 p.g
Idem de Sagua la Grande....
Id. de Caibarlenft Sancti Spiritus ......................
Idem del Oeste..............
Idem de la Bahía de la Haba-
na.íí Matanzas............
Idem Urbano...
Idem del Cobre,
Idem de Cuba...
Id. de S. Cayetano íí Viñales,
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Á la par oro.
T>.
I).
es. }
95 ft 94 p.g D. B1B. 23 ft 22 p. g D. oro.
Nominal.
MERCADO NACIONAL.
de la publicación de este anuncio, para que responda ¡ trito municipal Je esta ciudad por los conceptos de Ú los cargos que le resulten por haber desaparecido del flacas rústicas y urbanas, industria y comercio, profe-punto. de su residencia sin la competente autoriza- siones y artes y tarifa fija.
ciop.
Habana 12 do Julio de biente Fiscal, Manuel Oytiz,
n
1883.—El Capitan T<-'-
A2UCARES
Blanco trenes deDerosue’y Riliieux, bajo ft regular,..-.. Idem id. id. id. bueno ft superior .......................
Idem id. id. id. florete....
Cogucho inferior ft regular nfl-
14} ft 15 rs. @ oro
15} ft ft
16}
17
Id.
id.
10 ft 10} rs. id.
Los contribuyentes podrán hacer el pago de sus cuotas sin recargo alguno hasta el dia 30 inclusive do dicho mes de Agosto en la oficina de recaudación de j este Establecimiento todos los dias hábiles Je diez de,
Félix dol Castillo y D Olhaberriague, Teniente Co-' la mañana á tres de la tarde,	,	....
ronel graduado, Comandantede Infantería y fiscal j So f ousiderará moroso el contribuyente que en el, (M»mrado ^nilenor ft regular	r ) ¡(J
peí mancóte de esta plaza,	*	mencionado dia 30 de Agosto no tenga satisfecha su j,|. i)lieno „“> )n ifi*¡Vi ........... 11 A 11} rs. M*.
Hallándome formando expediente de érden súpe-, cuota y por el hecho de serlo incurrirá en el recargo id! superior n? 17 ft 18............ 11} ft 12J rs! id!
rior, con el fin de esclarecer sí el artillero de la Batería de dos por cieuto sobre el importe de la misma.	Id. florete n'.' 19 á 20..... 12} ft 13} re. id.
I mero 8 ft 9 (T H.).......1
Id. bueno ft superior número I 10 ft 11..................J
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8} ft 8} rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL,
De 6 ft 6} rs. (n\ oro, Idem.
AZÚCAR MASCARADA.
Regular ft buen rttiuo, ib* 6} ft 6} rs. (7l oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Ricardo Morales, auxiliar de corredor.
D. Cftrlos Bauces, Idem id.
DE FRUTOS.
QUINTA SECCION.
dor.
D. Jacobo Patterson.
D. Calixto Rodriguez Navarrete, auxiliar de corie-
DE ACCIONES.
D. Emilio L >pez Mazan.
D. Antonio Flores Estrada.
Vista la comunicación del colegial D. Ceferino Can-seco, la Junta de Gobierno ha admitido la cesación de su dependiente auxiliar, D. Lazaro Oanseeo.
Habaña27 de Julio de 1883.—El Síndico interino, R. Relnleiu.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia General de Ilolguin.
D. Gil Sánchez Ríos, Capitán Teniente del 2q batallón del Regimiento Infantería de la Habana núin. 6. Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la tercera compañía de dicho Batallón y Regimiento, José Colmenero Rivero, á quien estoy sumariando por el delito de deserción cometido en lo de Junio de 1878; y usando de las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por este primer edicto al mencionado soldado, señalándole la guardia do Prevención del cuartel de Infantería de Holguin, donde deberá presentarse en el término de treinta dias á contar desde la publicación del presente edicto para dar sus descargos; y en caso de no presentarse en el término señalado, se le seguirá la causa y se seuteuciará en rebeldía.
Holguin 2 de Julio de 1883.—Gil Sánchez.
D. Manuel Suarez Rodríguez, Capitán fiscal del primer Batallón del Regimiento de la Habana número 6 de Infantería.
Habiendo desaparecido en el ataque del Arroyo» de San Antonio, el dia 26 de Setiembre de 1873, el soldado que era de la segunda compañía de este Batallón, Juan Pedruelo Alejo, á quien estoy formando expediente por dicha causa; y usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo edicto al expresado soldado, señalándole el cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento, donde deberá presentarse eu el término de veinte dias, á contar desde la publicación de este edicto á dar sus descargos y ser oido.
Holguin 28 de Junio de 1883.—Manuel Suarez. —Por su mandato, Justo Valenciano.
D. Manuel Suarez Rodriguez, Capitán fiscal del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 6.
Habiéndose ausentado de la plaza de Bayamo, el soldado que fué de la fií compañía de este Batallón y Regimiento, Juan Saúco Rodenas, natural de Viliena, juzgado de primera instancia de Santiago, provincia de Alicante, Capitanía General de. Valencia, el dia 1? de Noviembre de 1869, á quien instruyo expediente por dicha causa; y usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presento, cito, ilamo y emplazo por segundo edicto al expresado soldado,señalándole el cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento, donde deberá presentarse eu el término de 20 dias á contar desde la publicación del presento edicto á dar sus descargos y aer oido.
Holguin 28 de Julio de 1883.—Manuel Suarez.— Por su mandato, Justo Valenciano.
Ayudantía de Marina de linfa.
Don Santiago Arteta é Ibarrn, Teniente de Navio graduado Ayudante Militar do Marina y Fiscal de causas del distrito de Regla.
For el presente, cito, llamo y emplazo á D. Genaro Mejias, natural de Méjico de oficio jornalero, para que en el término de quince dias se presento eu esta Fiscalía de causas, á ampliar sus anteriores declaraciones, en la sumaria que instruyo contra D. José Modesto Martin Infante por abuso de confianza.
Regla 10 de Julio de, 1883.—Santiago Arteta.
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio gra duado Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del distrito de Regla.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al jornalero que anduvo en las lanchas de la sucesión de I). José R. S. García, nombrado D. Gregorio, para que se presente en esta Fiscalía, calle Real número 27, en e! término de diez dias contados desde esta fecha, con el bien entendido que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia.
Regia 10 de Julio de 1883.—Santiago Arteta.
Colecturía de Rentas de Jaruco.
Embargados por esta oficiua cincuenta y tres cañaverales del ingenio Cármen, de D. Jacinto Village-liú ubicado eu el término municipal de San Antonio de Rio Blanco del Norte de esta Jurisdicción, por contribuciones que adeuda á la Hacienda, se ha señalado el dia Sábado veinte y ocho de los actuales, para que tenga lugar el remate á las doce de dicho dia en el Jo-cal que ocupa esta Colecturía; no admitiéndose proposición que no cubra el todo de la tasación al respecto de un peso oro por cada cien arrobas de caña.
Lo que se anuncia por este medio á fiu de que llegue á conocimiento de todos aquellos que deseen tomar parte en la subasta.
Jaruco Julio 16 de 1883.— El Colector, Feliciano Diaz.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Qmnabaeoa.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto en ei dia de hoy por falta de licitadores la subasta de los aibitrios «Derechos de matanza» con el tipo de $4,8ü0, «Productos del Rastro» oon el de $2,150, «Marca de carruajes» con el de $3,825, «Cuidado de las caballerías que conducen los labradores al Mercado» con el de §213, y servicios de «Manutención de presos» con el de v.einte centavos por ración, y alumbrado público de aceite de roto con el de seis centavos por luz, el Sr. Alcalde municipal Presidente de acuerdo con la Ilustre Corporación, se ha servido disponer se anuncie al público pov este medio quo dicho acto tendrá efecto en esta Casa Consistorial, á la» 9 do la mañana del dia 3 de Agosto próximo ante el Rustre Consistorio á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten en esta oficina á mi cargo, hasta media hora antes de la señalada, en pliegos cerrados con estricta sujeción á los de condiciones que estarán de manifiesto en ella.
Guanabacoa Julio,20 de 1883. Juan laura y Ruis,
EDICTOS.
Don Leopoldo de Ri/ar y Domínguez, Juez municipal primer suplente del distrito del Pilar, y accidental do primera instancia.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplaso ft la parda Caridad Quiñones y Morejon; ft fin de que en término de nueve días se presente en la Casa de Beeoji-das, ft cumplir la condena de dos ¡meses un dia de arrosto mayor (pie le fueron impuestos en causa (pie se lo se-« guía por estafa, cierto y seguro de qnesiftsl lo hiciere so le oirft y administrará, justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado—Habana Julio 12 de 1883.—Leopoldo de Irizar.—Por su mandado, L-do llamón Portoóarrero. „	553 E O 28
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo íí Don Pablo Moris y Lira, hijo de Domiugoyde Dolores, natural de la Habana, soltero, tabaquero y de veinte y tres años de edad, para que se presente en i ste .) uzgado, Obrapía número ei n ene uta y ocho ¡í notificarse del fallo Superior recaído en la causa que se le siguic'i por disparo de arma de fuogopcierto de que si lo hiciere se le a-tmi-uistrarftjusticia y de no sufrirá los perjuicios consiguientes.— Habana Julio 17 de 1883.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Luis Mazon.	593 E O 2S
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral,
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Cecilio Valdés Betanoourt, natural de esta Ciudad, soltero, tabaquero, de veinte y tres años do edad, pura qna en el término de nueve (lias se presente eu est .1 uzgad > á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido en la causa que se lesigue por lesiones, seguro de que haciéndolo a>l se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trftmit s de la causa.—Habana 12 do Julio de 1883,—José Godoy García.—Francisco de castro.	526 E O 28
Don Pantaleou N. Ciarreta, Juez municipal de esta villa y accidental de primera instancia.
Por esta mi tercer y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D Lúeas Gonza'ez y Rodríguez, cuyas demás generales se ignoran, para que den» dentro .de nueve i lias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por hurto de una yegua de la propiedad de Don Joaquín Hernández; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrailo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores noli Acuciónos que ocurran.—Guanajay Julio 20 de 1,883.—Puntaleen N. de Olavreta. — De orden de S. Bría., Francisco M. Gisport.	641 E O 28
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia <lel distrito de Jesus Marta.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Bernardo Asrray y Regueiro, natural de la Coruña, soltero, de veinte y cinco años y guardia nocturno que fué, para (pío dentro de nueve <l¡:tv comparezca eu el Juzgado, Animas nóvenla y uno ¡i evacuar uu acto de justicia eu la causa criminal que le sigo por lesiones al moreno Eusebio .Martine/ ó González Gano arra; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y du lió le duele raró rebelde, contumaz, incurso eu ias penas do la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Julio diez de 1883. — Eduardo Fontan. —Por ¡su mandado, Br. Bernardo del Jungo. 548 E Ò 28 Bou Aureliano Medina y Hernández, Juez de primera instancia interino del distrito del Ceno.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Puebla, natural de esta, comò de veinte y ocho años, soltero, tabaquero, conocido poi; «Perico El Mono,» á fin de que dentro dol término de nueve dias se presente eu i ste Juzgado á descargarse de la culpa qr.e le resultami la causa qua se le signe por lesiones ft D. Antonio Izquierdo; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incluso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurrau—Habaua Julio 22 de 1883.—Aureliano Medina.—Por su manda lo, Luis Blaueo.
650 E O 28
Don José Mier y Valdés, Juez municipal de esta villa y encargado accidenti-,mente del despacho del Juzgado de piimera instancia.
Por e3le mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Jiménez, para que eu el término do nueve dias se pr,sente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta ni !a causa que se le sigue por robo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrariase le declarará rebelde y contumaz y liábí-es los estrados del Juzgado, para las noiificaeioues y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Julio 20 de 1883.—José Mier y Valdés.—Por su mandado, Calixto M.a Gasala y Valdés. 632 E O 28 Don Ani mío Giner y Moret, Juez municipal y de primera instancia accidental por enfermedad del propietario.
Por esta mi segunda carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Miguel .Castro Bismuto, vecino que fué de Batabauó eu el ingt ni > Amelia (á) ( ’a -lixlo, cuyas demás generales se ignoran, para quo den -tro d d término de nueve días contados desda, la lecha se presente en la cárcel pública do esta ehi bul ft descargarse de la culpa que ls resulta en la causa que se lo si gue eu este Juagado por estafa á 1). José ltegmiro, y do uú verificarlo solo declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal Julio 10,te 4883.—A. Gluery Moret.—Angel Garbullo.
563 E O 28
Don Aureliano Medina y Hernández, Juez municipal é interino de primera instancia (LI distrilo del Cerro etc.
Por este mi segami > edicto y pregón, cito, llanto y emplazo á D. Francisco Jiménez Marrero, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 20 años, hijo de 1). Francisco y de Di Merced, á fin de que deutro dui término de nueve días se presente en la Real cárcel de esta ciu -dad á extinguir la pena que le lia sido impuesta por la superioridad en la causa que se le siguió cu este J uzgad» por hurto; cierto y seguro do que siasi lo buco se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incursó en las penas de la Toy y por bastante los estrados del Juzgado con quien so i n-londerán los demás trámites quo ocurran.—Habana Julio diez de 1883.Aureliano Medina.—Por su mandado, Luis Blanco.	647 E O 28
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial etc.
Por esta mi primera curta de edicto,, cito, llamo y emplazo á D. José Giménez (á) Cheo Izquierdo, natural de Los Palacios, vecino de Paso Real, casado, labrador y de veinto y seis años, fugado de la oftrcel do Guanajay donde se bailaba por consecuencia de la causa que se le sigue por rapto de DI Antonia Giménez, ft lin de que en el término de nueve días ft coniar desde la última publicación, se presente en la cárcel provisional do esta cabecera para ser notificado de la sentencia dictada en dicha causa y puraque nombre Abogado y Procurador que le defienda eu Ja superioridad; apercibido que si no lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en ias penas de la Liy y se nombrarán el Ab; -gado y Procurador que eu turno iris coi responda. -San Cristóbal y Julio once de 1883.—José del Barrio y Corp. —Por su mandado, Santiago H. Gutiérrez de t elis.
620 E O 28 .
Don Eduardo Fontan y Mareó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María en o ta Ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y eraplazo á D. José Lopez, natural de Galicia y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de. nuevo días-comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en ia causa criminal que le sigo por robo; cierto y seguí o de que si así .o hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de nó le declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los c-sUados del Juzgado,—Habana Julio nueve de 18--3.
—	Eduardo Fontan.—Por su mandado, Antonio González	500	° -8
Ldo. D. Agustín Diaz Alberimi, Juez de primera instan
eia de esta villa etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al uardo Jo.-,é Rodriguez, natural de Puerto e.ico de veinte y ocho á treinta años do edad, de color pardo achinado, de estatura regular y zumbo do una pierna para que en el término de nueve (ib-s contados desdóla fechase presente en la cárce pública do osta viíla á desbargurse de la culpa que le resulta en la cmi-hi seguida por estafa de varias piezas de íbpa á Den Pedro Ramírez, cierto y seguro de .pie si así lo bien re se le ¡oirft y administrará justicia y di* m» so lo declarará rebelde y contumaz y por bástanles les estrados del Júzgalo, para las uotifleaoloues y detnfts trámites dol procedimiento.—Guanabacoa Julio diez y seis de mil ochocientos ochenta y tres.—Agustín Diaz Albeitiui.—Por mandado de S. Bría., Jjuis J. Mario. Y pura so publii u-cion por la Gaceta oficial expido la presente.—hecha ut sura.—Luis J. Marín.	5S0 L O 26
D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia propietario de e.-ta villa y mi partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft D Vicente Diaz Arvelo, natural y vecino do Madruga, para que en ei término de nuevo días so presento en la cárcel pública, ft descargarse de la culi a quo le resulta en la causa (pie so le sigue por lesioni s ft la parda Angela González.; cierto y segur., que si así lo hiciere se le :.<l-ministraift recta y cumplida justicia y de lo coni rano se lo «leclarárft rebelde y contumaz y por hablante los estrados «leí Juzgado eon quien se entenderán tas nomi-caciones que ocurran. Güines nueve de .lnln.de mil ochocientos ochenta y tres.—Gi ranf. i*’, de l i Reguera.
—	Francisco Muñoz. V para m publicación libro ia piv-eente.—Güiniá toclla ut snpra —Francisco Muñoz.
|	Jaj o