Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Publicado en último término en ol Boletín oficial do Santiago do Cuba y con focha de hoy, según telegrama recibido de aquella autoridad de Marina, el anuncio convocando á nueva subasta ó sea la segunda para la contrata del suministro do
„	I
riveres, galleta,' pan fresco y saco.» do heniquen, durante dos años en Cienfuegos y Manzanillo, el cual vio la luz en la Gaceta de esta ciudad núm. 234, correspondiente al 4 del actual, habiéndolo sido en Manzanillo el 10 y en el Boletín de la provincia do Santa Clara el 9; cuyo acto habrá de ser simultáneo en las expresadas localidades con esta Capital, y terminando por tanto en 19 de Noviembre próximo venidero el plazo do los treinta dias que según la Ley han de transcurrir desde la inserción del expuesto anuncio hasta el cjue se verifique la subasta; se hace presente al publico que el remate en-cuestión habrá de tener lugar simultáneamente el indicado dia 19 de Noviembre entrante á la una de la tarde, hora en que estará constituida la Excina. Junta Económica del Apostadero para resolver acerca de las proposiciones que se presenten.
Habana 20 de Oetubro de 1883.—Luis Pastor y Landero.
a
Sin resultado la cuarta subasta celebrada en ol dia de la fecha para la vonta de la goleta “Favorita”, no obstante la nueva baja introducida en el último tipo que lo dejó recibido á 5355 pesos oro; la Exorna. Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada al efecto, ha acordado sacar nuevamente á remate el expresado buque con un 15 p. g más de baja sobre el tipo fijado anteriormente, ó sea en la cantidad de 4551 pesos 75 con tavos oro, y á tenor de las demás condiciones del (fíicgo publicado en la Gaceta de esta ciudad núm. 139, correspondiente al 14 de Junio último, y se hace saber al público que dicho remato habrá de tener lugar al trascurrir el plazo de treinta „dias desde la inserción del preseute anuncio ó al siguiente si el en que espire dicho plazo fuese festivo, á fin de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación el dia y hora que oportunamente se señalará, los quo deseen adquirir el citado buque.
Habana 20 de Octubre de 1883.—Luis Pastor y Lindero.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Anuncio.
Dispuesto por la Superioridad se proceda a la ad quisicion por subasta pública de 100 cajas de tejas metálicas y sus accesorics, cou destino á la Comandancia do Ingenieros de esta plaza, ee convoca por el presente & los que deseen tomar parte en dicho acto, que tendrá lugar ante el Tribunal competente el dia 20 del próximo mes de Noviembre, á la una de la tarde en esta Comisaría de Guerra, sita calle de Tacón núm. l,en cuya Oficina se hallan de manifiesto los correspon dientes pliegos de condiciones facultativas y económicas Habana 18 de Octubre do 1883.—Eustaquio Ayula.
Modelo de proposición.
de grano fino ó grueso, según lo requieran las diversas paites de la obra cu que lia de tener aplicación.
El coco será el que se encuentra en las canteras, y procede de la extracción de la piedra caliza, conociéndose en esta localidad con el nombre de roza.
Art. 4.° La piedra para el afirmado de la plaza será do la caliza más dura (seboruco), que abunda á inmediaciones del Cementerio.
La necesaria para las maniposterías, de la mejor clase que suministran las canteras próximas á esta ciudad, y del mayor tamaño posible, no admitiéndose el material do pequeñas dimensiones
caños para las bajadas de aguas is de J. que miden 0,m085 de
Don N. N.........vecino de...... calle de .
núm......, enterodo del anuncio y pliego de condiciones
facultativas y de derecho, bajo las cuales se saca á pii blica subasta la adquisiciou de tejas metálicas y sus accesorios cou destino á la Comandancia de Ingeuieros de esta plaza, se compromete á facilitar los expresados cíc-ctos á los precios siguientes; caja de tejas metálicas
con sus accesorios á..........
Y para quo sea válida esta proposición, Hfí acoin paña la carta de pago que justifica el depósito preveo! do cu la condición 6? del pliego.
Fecha y firma del proponente.
Obispado de la Habana»
,	Secretaria.
Habiendo dispuesto el Excmo. é limo. Sr Obispo Diocesano se saque á pública subasta 'la construcción de la Capilla del Cementerio de Cris tóbal Colon, bajo el presupuesto de contrata aseen dente á la cantidad de noventa y nueve ynil sete cientos treinta y siete pesi s setenta centavos en oro y ,con sujeción al pliego do condiciones aprobado se ha señalado para ol acto de dicha subasta ol dia 19 de Noviembre próximo y hora de las 12 de su mañana, debiendo tener lugar en la Scorotaría de Obispado (Habana número 58), donde se encuentran do manifiesto los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones so redactarán en papel del sollo 11 ajustándose al modelo adjunto, y so pie-sentarán en pliegos cerrados que se admitirán solamente durante la primera media hora del acto, debiendo estar acompañados de la carta de pago que acredite haberse constituido en la Mayordo mía-Tesorcria de los Cementerios la cantidad de tres mil novecientos ochenta y nueve pesos cin cuenta centavos en oro como garantía para tomar parte en la licitación.
Serán nulas y de ningún valor las proposiciones á que falte alguno de estos requisitos, así co mo las que excedan del presupuesto.
La subasta se celebrará con sujeción á la Instrucción vigento de 11 de Setiembre de 1869.
En caso de dos ó más proposiciones iguales so abrirá una licitación verbal entre sus autores durante cinco minutos, siendo de veinte pesos el mínimo de las pujas.
El licitador que se retire ántes de terminarse el acto perderá el derecho á la licitación verbal.
Hftbaua 15 de Octubre de 1883.—El Secretario, Jican Francisco D. Lesaga.
Modelo de proposición.
I>. N.. N.. vecino de_______calle do_____nú-
mero. ... enterado del anuncio inserto en la Gaceta oficial de la Habana, correspondiente al dia .... de.... para la subasta do las obras do construcción de una Capilla en ol Cementerio de Cristóbal Colon, y de las obligaciones y derechos que señala el pliego de condiciones que ha de regir en la contrata, se compromete á ejecutar dichas obras por la cantidad de.... [en letra.]
Fecha y firma.
Biiego de condiciones facultativas, administrativas y económicas que, además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1S67, deberán regir en esta contrata.
Condiciones facultativas.—Circunstancias que han de reunir los materiales.
Artículo l.° L i cal común procederá de piedra dura, debiendo estar perfectamente cocida y limpia do'materias extrañas. Se tendrá depositada á cubierto, y la de manigua se apagará en la obra.
La cal hidráulica y el cimiento'serán déla mejor clase que se encuentre en esta plaza. Se conservarán en barriles, en lugares socos y resguardados de la intemperie, debiendo probarse Ja de cada uno antes de ser empleada.
Art. 2.° El yeso será del Norte, bien cocido, puro y limpio de piedras y partículas terrosas; teniendo especial cuidado do no usar el que hubiese sido mojado.
Art. 3.° La arena será precisamente de rio p mina, silícea y limpia de tierra, empleándose la
sino para enripiar.
Art. 5.° La sillería tendrá fino y compacto el grano, y ofrecerá la debida resistencia. Sufrirá el examen de la Inspección facultativa, que estará á cargo del Director del Cementerio, con el fin de desechar las piedras falcas de dimensión ó que ten gan defectos tales como grandes fósiles, huesos depósitos terrosos, etc., en el concepto de que éstas deberán ser sustituidas por otras de buenas condi eiones, áun cuando estuviesen puestas ya en obra
Art. 6.u Se empleará el ladrillo de Isla de Pinos, Mangas ó algún otro quo les igualo en bon dad. Deberá ser bien cocido y cortado, duro, de buen sonido y fractura uniforme que no presente caliches ni oquedades. Sus dimensiones serán las comunes; esto es, 0,tn28 do longitud, 0,ml4 de an eho y 0,m06 de grueso * "Art. 7.° Las losas de mármol medirán 0,tn37 de lado, debiendo tener las aristas bien limpias y ios cortes ajustados. El blanco procederá de Ca rrara y el negro de Amberes.
Las losas necesarias pitra los Jos pisos de la torre serán de Marsella fina de 0,m21; las que han de colocarse en las azoteas en vez de tabla, catalanas ó de Burdeos de 0,m32; y las que se empleen en el solado de las mismas, del Harve de 0,tn21
Árt. 8,° Los
han de ser catalanes de 1." que diámetro mínimo interior, desechándose los que tengan grietas, defectos en los enchufes ó estén mal vidriados.
Art. 9.° Las maderas deberán haber sido cortadas en buena estación y estar perfectamente secas y bien conservadas. No tendrán nudos pa santes, venteaduras ni otros defectos; y las piezas Je caoba de qne han de hacerse las puertas, serán aserradas con seis meses de anticipación á su labor
Art, 10. No se empleará en los espejos de las-ventanas y on la cruz sino el hierro forjado de superior calidad, dúlce, maleable, dúctil y sin defectos.
Las planchas de cobro para los adornos que terminan las dos cúpnlflS serán de superficie lisa y espesor uniforme.
Art. 11. Los cristales serán de grueso igua y perfectamente planos; ciñéodose el contratista respecto á colores, combinaciones y formas, á los dibujos que se faciliten por la citada Inspección con oportunidad, y con sujeejgn á los cuales se lia rán fabricar expresamente los que Jpip dp l'epre sentar asuntos místicos. Deberá» estar concluidos con limpieza, guardando igualdad en el trabajo.
Art, 12. Los colores que se empleen para las pinturas deberán 801’ de la mejor calidad y estar perfectamente molidos, jije »6?,rán mezclados con el aceite de linaza, adicionándole como sepan -te la esencia de trementina exclusivamente
Las puertas de caoba so barnizarán después do bien preparadas al efecto.
Art, 13. Jbn ornamentación de barro cocido será do ejecución esmerada y buena calidad. Se fabricará exprofeso para esta obra, también eqn sujeción á los dibujos quo se entregarán al contratista.
Art, 14. Como regla general, todos los ma teríales que sp empleen en esta obra serán de 1? calidad.
Modo de ejecución de las ohra.s,
Art. 15. La Inspección facultativa, teníen do á la vista los planos del proyecto, procederá en presencia del contratista al replanteo general, dejando bien determinada la traza de las cscavacio-nes necesarias, llenado cuyo requisito, podrá darse principio á los trabajos.
Art. 1C. La eseavaeion se llevará hasta la roca caliza dura, cuyas cabezas ó crestas se romperán lo suficiente para la regularizacion del fondo do la caja, que deberá quedar dispuesto poi tramos horizontales. Los productos de estas esca vaciónos se emplearán en el rehincho indispensable >ara formar el pavimento de la Capilla.
Art. 17. En la confección de las mezclas ó morteros entrarán los ingredientes en la proporción que más convenga, segnn la fuerza de las caes y arena quo se empleen. En general dicha pro xircion podrá ser de nna parte de cal eomun y dos de arena para las mezclas ordinarias; y una de ce mentó y dos de arena para las hidráulicas,
Art. 18. El macizo de los cimientos se hará con cabczotes que enlacen bien entre sí, y dís puestos por tongadas de la altura de los mayores, qne correrán á nivel en toda la extensión de la zanja. Cada tongada quedará perfectamente enrasada y fraguada ántes de principiar la otra, y así se continuará hasta alcanzar la altura total.
En los muros so descantillarán los cabezotes con el martillo para formar los paramentos y para conseguir el buen enlace de aquellos, cuidando de llenar los linceos con otros menores.
En los zócalós se formarán con * ladrillo las molduras, dándoles desde luego la forma que deben afectar.
Art. 19. El ladrillo se mojará ántes de cocearlo, debiendo sentarse á restregón y por hiladas horizontales, sobre un tendel do mezcla de 0,m005 á 0,tn008 de grueso. Se atenderá al buen enlace con las maniposterías y se perfilarán bien as pilastras. En los arcos se colocarán los ladrillos sobre la cimbra en la dirección de la normal á la urva, formando al mismo tiempo con ellas las molduras de las archivoltas.
Art. 20. Toda la sillería se labrará de fino, i «hiendo afectar perfectamente en los paramentos a forma de la clase de obra en quo se emplee. Antes de ser colocada se arreglará con las dimensiones convenientes para que enlacen bien toda la obra, y se asentarán con todo esmero, sin interposición de ripio ni cuñas, con una capa de mezcla fina de poco espesor.
Baru la cantería de adorno so excojerá la piedra de grano más uniforme y fino; haciéndose el aliado con arreglo á los dibujos que 6e facilitarán, con limpieza y gran primor, para conseguir cuyo esultado solo se confiará esta parte del trabajo artesauos competentes.
Art. 21. Él hormigón se formará con el mortero hidráulico indicado en el ntím. 17 y la úedra caliza dura, picada al tamaño de 0,m04 á lo más, pudiendo estimarse en 0,60 del primero y ,80 de la segunda las cantidades necesarias para producir un metro cúbico do dicho material, a reserva de más exacta determinación en vista del calculo que se hará al efecto.
Las cimbras que lian de servir do moldes se formarán con la escrupulosidad y perfección necesarias para conseguir que, al verter sobre ollas el hormigón, queden perfectamente acusados los perfiles de los nervios y los adornos del trasdós.
Art. 22. Las azoteas so formarán con tirantes de pino de tea en tosco, colceados ¡í distancia de 0,m5O de eje á eje, y empotrados en los muros 0,tn30. Tendrán 0,ml0 de grueso y 0,m20 de pe-
ralto, exceptuando el piso de la torre en que, por ser el vano de 6,iu08, se eleva el peralto hasta 0,m30.
Dichos tirantes descausarán sobre soleras qne repartan la carga con igualdad, y enrasarán perfectamente por su cara superior, debiendo ser las alfajías de grueso uniforme para conseguir el me-’ jor asiento de las-losas de 0,m32 quo sobre ellas descansarán, y en cuya colocación se adoptarán las precauciones necesarias para evitar que se rompan.
Con el enrajouado se formarán las vertientes hacia los caños de desagüe, debiendo tener un espesor próximamente de 0,ml0 y haciéndolo á mano con el mayor esmero. En el contorno del solado se construirá una zabaleta, y se retundirán todas las juntas con zulaque.- Finalmente,los caños bajantes se empotrarán en los muros en las cajuelas que al efecto se irán dejando en ellas, y recibirán las aguas por medio de platillos protéjalos por rejillas de hierro.
Art. 23. Los cielos rasos se formarán independientemente de los tedios, clavando los listo nes á piezas de pino de 0,m05 por 0,m20 colocadas entre I03 tirantes, y cuya cara inferior resulte 0m,05 más baja que las de estos, con el fin de favorecer la circulación del aire tan necesario para la conservación de la madera. A este fin se practicarán también inferionnente y por la parte superior de la azote», ventiladores cerrados con íejillas de cobre.
Art. 24. Las losas de mármol se sentaran á cartabón con mezcla fina, debiendo estar bien corridas las líneas y ser perfectas las juntas. Se formarán con los colores blanco y negro las combinaciones que se indicarán, y se correrá el enlosado en las pnertas hasta el paramento exterior del muro, donde terminará en una pieza también do mármol de 0,m04 de grueso y 0,tn30 de ancho con su bocel igual al del escalón.
Los enlosados de losa francesa se colocarán á matajunta 6obre buena tongada de mezcla.
Los pavimentos hidráulicos serán de alguna de las patentes ya acreditadas en esta ciudad. Se preparará el terreno previamente para, recibir la pasta, qne se oxtonderá con las debidas precauciones para conseguir la igualdad del color- El espesor de la primera capa ó gruesa será de 0,m05 y el de la fina que forma la superficie de 0,m015.
Estas advertencias so hacen extensivas á las escalinatas que se formarán de manipostería, revistiéndolas después con la misma paeta.
Art. 25 Los repellos del exterior serán frotados, dándoles lechadas de color y marcando ■ la cantería del modo q»o se prevendrá. Los paramentos del interior do la galería de circulación y de la torre se repellarán y vestirán, empleando para esta última operación la cal do manigua.
Dos estucados se harán con yeso y polvos de mármol en frío, y se dejarán bien cubiertas y perfiladas todas las superficies y molduras, Se dará á la pasta el matiz do los mármoles que se indicarán, veteándola del modo más conveniente para obtener una buena imitación.
Todas las molduras se correrán á tarraja, de-jándolas peifectamppte perfiladas, para lo cual se
contratista tendrá importe de Jas obr
derecho ¡ií que V;,
ecortarán con las herramientas apropiadas, donde fuese necesario.
Art. 26. Para la colocación de los adornos de barro se prepararán los lugares quo han de recibirlos, dp modo que puedan fijarse con toda seguridad. Se unirán' enffo s¡ las diversas piezas con mezcla hidráulica fina, atendiendo á que resulten bien ajustadas á los cuerpos que decoren.
Art. 27. La Inspección facultativa facilitará Ul contratista planos de detallo de las obras de carpintería,'ijiio uebepáj) llenar todos los requisitos de una bfiena cofistnjccionj en e) ppupepjiQ <Jp que las plegas que se alabeen serán sustituidas por otras de buenas condiciones.
Art. 28. Igualmente formará la misma Iqs dibujos de las vidrieras para su remisión al fabri capte. Los bastidores en que lian de montarse los cristales llevarán	4 inarcos la par-
te rectangular, con ol de que puedan atpirso para la ventilación tan necesaria en Tin edificio en que con frecuencia han de entra)' los cadáveres. Los cristales se adaptarán perfectamente en todo sil contorno á los rebajos que llevarán los bastidores para recibirlos, y se sujetarán a ellos con las puntas indispensables, guarneciéndolos con buen mástic que se recortaiá con esmero para que resulten los contornos bien limpios.
Art. 29. No se procederá á dar las pinturas sin que las superficies á que deban aplicarse hayan sido preparadas convenientemente. Se eiftende-ián con igualdad, y so darán las manos que fueren necesarias, cado una de las cuales hrbrá secado perfectamente ántes do pasar á dar la siguiente. Las réjas y la cruz de hierro recibirá dos manos de minjo para ser pintadas después del color quo se designe.
Art. 30. Tanto los espejos do las ventanas como la cruz qne termina la pupula se liaran con arreglo á los planos de detalle. Su ejecución será esmerada para conseguir la mayor limpieza en el dibujo, así como el ajuste y buena sujeción de las diversas partes.
Los para-rayos tendrán puntas de platino y cable conductor de cobre, sostenido por los eo-raespoudientes aisladores.
Art. 31. En la cañería de ladrillo y sus cajas de registro se empleará el mortero hidráulico en las soleras y repellos, Las tapas de hierro para los registros encajarán en sus marcos y se construirán con sujeción al modelo,
Art. 32. La piedra para el afirmado do la plaza se picará al tamaño do 0,08 para la primera capa y 0,05 para la segunda, entendiéndose qne el ‘ espesor de 0,tr.l5 que se ha señalado, es el que de- j berá resultar después de la consolidación. Exten-' dida la piedra y arreglada, se procederá á pasar un cilindro compresor, cuyo peso no baje de 1000 j kilogramos, después de lo cual se recebará con buena granza y volverá á cilindrar hasta conseguir un pavimento bien unido.
Condiciones económicas.
Art. 33. El contratista dará principio á las obras dentro do los treinta dias siguientes á aquel en que se le notifique la aprobación del remate, y las entregará completamente terminadas en el de catorce meses, contados de igual modo, sin perjuicio do lo que establece el art. 11 del referido pliego de condiciones generales; en el concepto de que, de no hacerlo así, se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 34. El depósito provisional para entrar á licitar consistirá en el cuatro por ciento del importe del presupuesto de contrata, y la fianza definitiva en el ocho por ciento de la cifra en que se adjudique el remate; pudiendo formar parte de esta fianza el mencionado depósito cangeando su curta de pago por otra relativa al nuevo objeto. Los licitadores y el quo resulte mejor postor exhibirán las sumas indicadas en algunas de las especies que señala la Instrncion de subastas, en la Mayordomía-Tesorería de los cementerios.
Art. 35. El adjudicatario tendrá treinta dias de término, contados también desde la fecha de la adjudicación, para constituir la referida fianza y formalizar la escritura de contrata; quedando sujeto, en caso de no cumplir con esta cláusula, á lo quo previene ol art. 59 del Real decreto de 27 de Febrero de 1852.
Art. 36. El abono mensual del ejecutando, con arreglad la certificación expedida por la Inspección facultativa. Si desde la fecha de uno de estos documentos trascurriere más de un ines sin verificarse el pago, desde fines de dicho mes se acreditará al contratista el uno por ciento mensual de la cantidad devengada que hubiese dejado de percibir.
Art. 37. Si el contratista contraviniere á alguna do las proscripciones de* los artículos 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales ó procediese con uotoria mala fé en la ejecución do las obras, so le podrán imponer por el Obispado, y á propuesta de la Dirección del Cementerio, maltas de 25, 50 y 100 pesos, cuyo importe se deducirá de la primera certificación que después se le hubiese de expedir; entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho eomnn y á todo fuero especial.
Art. 38. El plazo de garantía será de seis meses, contados de$dc la recepción provisional de las obras, que deberá verificarse tan pronto como queden terminadas.
Los gastos de conservación de las mismas durante dicho plazo, serán de cuenta del contratista.
Art. 39. También serán de cuenta del mismo los gastos do esta licitación, segnn la Real orden de 6 de Octubre de 1866, y son los originados por la publicación de los anuncios y pliegos, de condiciones, y Ja formalizacion de la escritura de contrata y su testimonio qne debe unirse al expediente. Así mismo liará sacar á su costa una copia de los documentos del presente proyecto quo necesito para la realización de las obras.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Circular.—En el expediente relativo á la renuncia del oficio de Procurador de Alfonso XII que desempeña D. Eugenio Perez Cubas, se ha servido acordar la Sala de Gobierno lo que de entera conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S. M- dice así:
«El Fiscal de S. M.dice; que admitida la renuncia del Procurador que fué de Alfonso XII, D. Eugenio Perez Cubas, Juico j resente el Juez la necesidad de proveer aquel oficio, á fin de evitar que sea forzoso habilitar agentes, como frecuentemente sucede, por incompatibilidad o impedimento de los Procuradores, que según resulta del expediente, no son mas que tres en aquel Juzgado.—Pero como según certifica la Secretaría de Gobierno, los tres mencionados oficios de Proi tirador son de libre provisión como lo era el que sirvió Perez Cubas, lia llegado el caso previsto en el artículo 141 de la ^eq-1 Cédula de 30 de Enero le 1855, y ho es posible proveer esa Procura, por la sencillísima razón de que debe ser ilimitado en el Juzgado de Afonso XII el número de Procuradores, cuyo oficio podrán ejescer cuantas personas quieran ejercerlos, siempre que reúnan la3 condiciones de probidad y aptitud que se requieran, y presten >a fianza que aquella Keal Cédula establece.—En tai situación no pudiendo tener lugar la provisión del oficio de que se trata y con\iniendo que llegue á conocimiento del público la situación deesa clase de oficios en el Juzgado de Alfonso XII á lia deque puedan presentarse ájustificar su aptitud las personas que lo deseen, y no se carezca en aquel J uzgado de Procuradores legáimente liabi i nidos ¡.-ara representar á las partes en juicio, estima el Fiscal que la Sala puede servirse declarar haber llegado en «I Juzgado de Alfonso XII el caso previsto en el artículo 141 de ^la Real Cédula, siendo por consiguiente ilimitado eu dicho distrito judicial el número de Procuradores, y disponer que esa declaración se publique en la Gaceta déla Habana yen los Boletines Oficiales de las Provincias de osto territorio, para general conocimiento.— Habana 9 de Octubre de 1883 —-riivall.—Vistos. Como parece al Sr. Fiscal. Proveído y rubricado por I03 Sres. del márgen en Sala de Gobierno de que certifico. Habana diez de mil oohopjento ochenta y tres.—Siguen las rúbricas de los ores, que componen la Sala de Gobierno y la firma del que suscribe.»
Y eu ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad.
Habana 17 de Octubre de 1883.—El Secretario de Gobierno. Eduardo García Agüero.
126 ores. Meiiéndez, Sobrino y Ca, efectos facilitados a la Marina de liuerra en
Caibarien ES81 X2 .................. 2219 86
133 I). José María Aniniburu, por el uno por ciento del importe de ias obras de reparación del faro de Paredón Grande, verificadas en Octubre 1878	594 78
142 Clero de Santiago de Cuba, representado por D. Santiago Mirallse, material y alquileres durante los presupuestos de 1878 á 82 ................... 1200 ...
199 D. Manuel T. Ochoa y Aguilera, representado por su apoderado D. Manuel Ricoy y Conde, material de la Colecturía de Holguin en Mayo y Junio de 1882................................. 41	66
238 Empresa de Fomento y Navegación del Sur, representada-por su Director D. Francisco Torres, trasportes militares 1881-82.............................. 250	...
302 IX José Anacleto Rivera, réditos de
de Capellanías 1881-82.................. 84	50
355 Presidio de Matanzas, representado por Don Manuel Garrido y Faura, alumbrado en los meses do Mayo y
Junio de 1881 y Junio 1882..............  6	03
357 Clero parroquial de Santiago de Cuba, representado por su habilitado Don Bernabé Gutiérrez, material en los meses de Diciembre de 1881 á Junio
de 1882...........................     9545	89
1245 D. Ernesto Ruiz, Ingeniero de Montes en Santiago de Cuba, representado por su apoderado D. Juna M. Or-tiz, dietas en los presupuestos de 1878 á 79, y 1879 á 80..........................   C42	11
Total ................ 26202	56
Importa esta relación los figurados veinte y seis mil doscientos dos pesos, cincuenta y seis centavos en oro, cuya suma' lia obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de orden del Fxcmo. Sr. Presidente so anuncia ul público en virtud de lo que dispone el artículo 27 dtl Reglamento aprobado de esta Junla, á fin de que en el término do quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de fa liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial di-rijido al Presidente de la Junta, y deque no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformes cou lo acordado.
Habana 9 de Octubre de 1883.— El Secretario, Afir eos de ./. Melero.—Vto. lino.—El Presideute.— P. 1).— Castro.
Distrito Universitario (le la Habana.
¡Fécretaña general.
Debiendo proveerso interinamente y por concurso la cátedra de Geografía é Historia del lustituto de segunda enseñanza Ue -Santa Clara, dotada cou el haber anual de 1000 pesos, de orden del Excmo. ó limo. Sr. Rector -so convocan aspirantes á la misma, para que en el término de quince días, que se contarán desde la fecha de este anuncio hasta las doce del 'dia 4 do Noviembre próximo, presenten sus instancias dirijidas al Excmo. Sr. Gobernador General, en esta Secretaría; eu la inteligencia de que podrán aspirar á ella los que teniendo 21 años cumplidos posean -el título de Licenciado en la Facultad á que pertenece la asignatura.
Lo que de orden de S. E. lima., se publica para general conocimiento.
Habana 29 de Octubre de 1883.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse en propiedad y por oposición el cargo de Ayudante segundo del Observatorio y preparador de Física y Química y Bibliotecario do b> Escuela Profesional de esta ciudad, dotado con el haber anual de mil pesos: de órden del Excmo, 6 limo. Sr. Rector, se convocan aspirantes a! mencionado cargo, para que en el término de veinte dias, que se contarán desde la fecha de este anuncio, hasta las 12 del dia 12 dé Noviembre próximo, presenten sus instancias dirijidas al Excmo. Sr. Gobernador General, en la Secretaria de la mencionada Escuela; eu la inteligencia de quo para ser admitido como opositor, es necesario acreditar que se ha obtenido el título .de Bachiller en Artes; y debiendo versar los ejercicios de oposición sobre un cuestionario que abrace las asignaturas de Física y Química, redactado por el Tribunal de las opo siciones.
Lo que de órden de S. E. Urna., se publica para general conocimiento.
Habana 23 de Octubre de 1883.—El Secretario general, D?. J. Gómez de la Maza.
Tesorería General de Hacienda
Los Sres. Zorrilla y compañía, en liquidación y IX Andrés López Muñoz, han dado cuenta del extravío do la carta de pago núm. 4, de 2 de Octubre de 1882, por valor do 2000 pesos, representados por cuas tro acciones del Rauco Español de esta Isla, números 9114, 9115, 13353 yl4992, do la propiedad de dichos Sres. Zorrilla, ingresadas en garantía de la gestión de M ufioz, como corredor de comercio de esta plaza y han pedido que se les provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se auuucia durante nueve dias consecuti-tivos, á fin do que en el término de quince se hagan 'as reclamaciones á que haya lugar, por tercera persona, acerca de la carta de pago referida; en la futeli-gtítuui de que, en caso de no establecerse ninguna, se procederá á su anulación y á lu expedición del certificado que se pide.
Habana Qctabre 10 de 1883.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
SEGUNDA SECCION.
Junla de la Deuda Pública Cuba.
Secretaria.
de la Isla de
En Junta celebrada el dia 8 del actual, quedaran reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión, en la forma determinada por la ley de 7 de Julio de 1882, en lo que se refiere á la deuda de anualidades, las siguientes reclamaciones.
N9
Sección 3.a—Comisión 1.a
Pesos. Cs.
11 -Sres. Rodríguez y O'.1, representados por su gerente D. Felipe Rodríguez, efectos á Obras Públicas 1881-82.--- 4732 99 23 Empresa de Fomento y Navegación del Sur, representada por su Director D. Francisco Torres, trasportes militares 1881-82......................... 036 ...
71 Gobierno Civil de la Provincia de la Habana representado por su habilitado D. Manuel González Chacón, asignaciones en Mayo y Junio de 1882...	833 32
86 Cuerpo de Ingenieros Militares de la Comandancia General de Pinar del -Rio, representado por D. Alvaro Sua-
rez Valdés, materiales 1881-82..... 2960 56
101 D. Pedro Castaña, materiales facilitados á la Comandancia de Ingenieros
de Matanzas en 1881 á 1882......... 913 25
109 Sres. ,T. Enfocas y Ca, representados por su gerente D. Antonio Grifnls y Rafccas, efectos facilitados al Hospital Militar de Baracoa en 1881 82.... ]541 61
Subintendencia de Hacienda de la provincia de ia Habana.
Dispuesto por la actual Ley de presupuestos que la cobranza del impuesto municipal sea de oargo de la Hacienda, tiene la Administración, el deber y la necesidad de conocer la importancia de los diferentes gremios que constituyen los ramos de comercio, industria, profesiones, artes y oficios, y los de concepto do tarifa fija, y dispuesto igualmente que sea de su cargo la expedición de las matrículas para el ejercicio do cualquiera de aquellas, y que hasta hoy era de la incumbencia del Municipio; con objeto do regularizar este servicio que redundará no sólo en bien de la bqcua marcha administrativa, sjuo on beneficio de los mismos contribuyentes, esta Sub-Intendencia lia acordado lo siguiente:
lo Desde el dia 25 del próximo mes de Noviembre, quedarán nulas, siu efecto ni valor alguno, las matrículas que para ejercer cualquier comercio, indus» tria, profesión, arte ú oficio, y la3 de concepto de tari. fa fija, expedidas por el Ayuntamiento de esta capital, tengan en su poder los contribuyentes por tales conceptos.
29 Desde ol dia 25 del presento mes de Octubre concurrirán los contribuyentes comprendidos en la anterior disposición á proveerse en la Administración de Contribuciones y Rentas de esta capitul de la nueva matrícula que será canjeada por la del Ayuntamiento.
39 Las matrículas se expedirán grátis, y quedará definitivamente cerrado el plazo pava el cange dp las mismas el dia 25 del próximo mes de Noviembre.
49 Todo contribuyente que debiendo cangear su respectiva matrícula no lo hubiese hecho en el plazo señalado, incurrirá en la multa del doble de la cuota que le correspon ia abouar por un trimestre déla contribución.
59 Todo interesado que en la actualidad esté ejerciendo más de una industria eu el mismo local eu que esté establecido, habrá de declarar cuáles seau éstas, en el acto do proveerse de la nueva matrícula.
69 Todo interesado quo pretenda ejercer ó establecer algún comercio, industria, profesión, arte ú oficio, sujeto al pago del impuesto fispal, habrá de proveerse de la correspondiente licencia del Exciuo-Ayuntamiento y obtenida que sea, presentarla con solicitud • al Administrador de Contribuciones de esta provincia, para que se le provea de la correspondiente matrícula, sin cuyo requisito no podrá ejercer rÚDguua de ellas. Si se tratase de un establecimiento ó industria acompañará igualmente certificación del Alcalde del barrio respectivo, que acredite que en el local donde ha de situarse se ha ejercido ó nó con seis meses de antelación otro comercio ó industria. Igualmente declararán si dentro del mismo local lia de ejeroerco más de una industria ó comercio y cuales sean éstas.
79 Siempre que un interesado varíe de industria, comercio, arte, profesión ú oficio, dará conocimiento á la Administración de Conlpibucroues y se proveerá de nueva matrícula.
89 Igualmente dará inmediato aviso cuando varíe de domicilio ó cese en su ejercicio.
99 Las cédulas de matrículas son personales y sólo sirven para los mismos individuos á cuyo favor se
expiden, •
10.	Todo el que ejerza una industria, comercio, profesión, arto, oficio ó por concepto de tarifa fija siu haber obtenido la cédula de matrícula ó que para obtenerla baga una manifestación falsa ó inexacta, será desdo luego privado-de dichos ejercicios basta que pague una multa que no baje del duplo, ni exceda del cuadruplo de la cuota que por un año señala la tarifa ó su industria ú oficio y además las cuotas que baja devengado y dejado de satisfacer en el espacio de (los años por no ser exijible de más tiempo, cuando no se hubieran reclamado ántes.
11.	Todo el que ejerza algún comercio ó industria, habrá de declarar el proveerse de las nuevas matrículas el nombre do los individuos que compongan la sociedad y el capital con que esté constituida, cuya prevención cumplirán igualmente los que cu lo sucesivo se establecieren; debiendo advertirse que es de esperar la exactitud de esta última declaración que solo tieu.c por objeto obtener un dato estadístico.
12.	Terminado el plazo fijado para expedir I»9 matrículas, se practicará una investigación para conocer los que ejerzan industria, comercio, etc. que nos«