Junta de la Deuda Publica de la Isla de Cuba,
/'Secretaria.
Sección 39—Comisión 1“
Los Sres. que á continuación se expresan se servirán presentarse por sí ó por personas competentemente autoriyadas en la Sección 3? de la Secretaría de la Excma. Junta de la Deuda para notificarles de los acuerdos recaidos en sus reclamaciones ante esta Junta.
Sres. Marañon y Soler, vecinos de Cienfuegos.
D. Antonio Clavel y Clavel, Promotor Fiscal.
» Hans Khyner, Cónsul de Suiza,
» Andrés Buil y Torres, apoderado de D. Emilio Blasco.
» José Trinidad Rodríguez, Canónigo de la Catedral de Santiago de Cuba.
» Juan Bautista Madrigal, vecino de Sancti-Spí-ritus.
» Justo Bisbé Perez, id. de Santiago de Cuba.
» Cayetano Vidal Fabré, Capitán retirado, vecino de Santiago de Cuba.
» Guillerno López González, vecino de Trinidad.
Habana 3 de Julio de 1883.—Márcos de J. Melero.
SEGUNDA SECCION.
Administración Económica de la Habana.
Sección Administrativa.—Negociado de Pagares. ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago números 276, 60 y 849, correspondientes á los ingresos hechos en 23 de Febrero, 20 de Marzo y 25 de Mayo de 1882, por D. Mateo Martin, valor cada una de doscientos treinta y ocho pesos oro, por concepto de Depósitos Varios y á corisea cuencia de alquileres de la parte que ocupó el café “La Paz” en el Teatro “Payret;” se hace público por este medio y por quince dias CQnsepqtivos, con objeto de que si en dicho plazo no fuesen presentadas, se procederá á la anulación de las mencionadas cartas de pago, y expedición del documento que en sustitución de las mismas debe librarse.
Habana 21 de Junio de 1883.—El Jefe Económico, Manuel Maestre.
Negociado‘ de Bienes del Estado.
Denunciada por D. Emilio Pórtela como bienes mostrencos la accesoria de la casa número 125 de la calle do Estévez esquina á Cruz del Padre en el barrio de Carraguao, se hace público por este medio á fin do que laé personas que se consideren con derecho al dominio de dicha accesoria ocurran á esta Administración Económica en el término de treinta á contar desde está fecha con los documentos que justifiquen sn derecho, advirtiéndose que trascurrido dicho plazo se procederá á practicar lo conducente para su declaratoria de m ostren-co y adjudi caeion al Estadocon arreglo á la Ley y Reglamento respectivo.
ffabana 9 de Junio de f883.—El Jefe Economice, Manuel Maestre.
Negociado de Patrocinados.
Dispuesto por esta Administración que se abra ia matrícula de los patrocinados que se dedican al servicio doméstico, se avisa á los Sres. contribuyentes que duranteltodo el presente mes de J ulio, deberán presentir las relaciones juradas para el padrón que ha de dé formarse dél año de 83 á '84; en la inteligencia que aplicará la pena que establece el artículo 12 del Reglamento al que no lo verifique dentro del plazo fijado.
Habana 1q de Julio de 1883.—Maestre.
Franchi de Alfaro.
Administración Local de Aduanas.
DERECHOS LIQUIDADOS EN EL DIA DE AYER.
Departamento de mnelles........$ 26732 91
»	» almacenes.....	15661 43
Total ...
42394 34
contraído en esta fecha.
Por importación.......	.
eí portación..........
multas................
derechos de navegación.
comisos....... .....,
depósito mercantil—..
interés de pagarés....
15 p.g sobre bebidqs...
.& 39800 0f .	7831 79
791 94 642 49
74 67
Total...........$ 49149 96
recaudado encesta fecha.
Por importación...................$ 16813 52
exportación.................... 7831 79
*■.	mr~r\ rr r\
))
» multas..................... "79 70
» derechos denavegacion ........... 6U 49
S comisos
» depósito mercantil......
» interés de pagarés......
»	15 p.g sobre bebidas.
80 08
Total........8 25597 58
TERCERA SECCION.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la llábana.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y por el término de cinco dias se hace saber que queda sin efecto ni valor alguno la cédula de matrícula de Mariano Juan y Guasch, inscrito en el puerto de Ibiza al folio 44 de 1871, por habérsele provisto de un duplicado eu vista de haber sufrido extravío la que poseía.
Habana y Junio 25 de 1883,—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente anuncio y por el término de cinco dias se cita á D. Juan Noble, palero que fué del vapor español «Venezuela», se presente en esta Fiscalía para entregarle un documento que le interesa.
Habana y Junio 27 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia. ■
Por el presente anuncio y por el término de cinco dias se cita á Da Consuelo López Vázquez que llegó á este puerto en el vapor «Santander», se presente en esta Fiscalía para entregarle un documento que le interesa.
Habana Junio 27 de 1883,—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y pregón y por el término de treinta dias se convoca á las personas que se consideren con derecho á una toza de madera encontrada en aguas di?, la Machina el 4 del actual, la cual es de chicharrón, teniendo de dimensión 9 metros 45 centímetros de largo, 51 centímetros ancho y 34 centímetros grueso, se presenten á deducirlo eu esta Fiscalía, donde será entregada á su legítimo dueño prévia justificación, pues de lo contrario se procederá á lo que previene la instrucción vigente.
Habana Junio 26 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Comandancia General de la Provincia de la Ha' baña y Gobierno Militar de la Plaza.
Don José Saban Quintero, Alférez del Batallón Cazadores de la Union núm. 2 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades <^ue fije conceden las Reales Ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal del mismo, por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Julián García Hernández, corneta de la tercera Compañía de este Batallón, para que en el término de treinta dias contados desde la fecha del presente comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Santa Cristina de esta Ciudad, á responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se le sigue al mismo por el delito de primera deserción; advir-tióndole, que si lo efectfia, se le oirá y administrará justicia, y si nó se le juzgará en rebeldía.
Dado en Matanzas á catorce de Junio de'mil ochocientos ochenta y tres.—José Saban.
Don José Feyjóo Sotomayor, Alférez del Batallón Cazadores de la Union núm, 2 y Fiscal del mismo. Rn uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejercito, por el presente segando cfiiqto, cito, llamo y emplazo al soldado nu© de'éste Batallón Jorge Mata y Barbera, para que en el término de veinte dias á contar desde su publicación en la Gaceta deja Habana se presente en esta Fiscalía, sita en Jagüey Grande para identificar su persona, y de no hacerlo así, se atendrá á los perjuicios que haya lugar.
Jagüe}' Grande 11 de Junio de 1883.—José Fey-jóo.
D, Bliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandaute del Batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 y Juez Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejéróito me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida al soldado de ia 2? compañía del mismo batallón Jerónimo Callizo Villas por el delito de primera deserción; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de diez dias se presente en la guardia de Prevención del Castillo de la Cabaña á responder a los cargos que en dicha causa le resultan; y de no verificarlo así, será juzgado eu rebeldía por el Consejo de Guerra competente.
Dado en la Cabaña á 23 de Junio de 1883.—Elio-doro Moneada,
Habana 3 de J ulio de 1883.—El Contador, Juan de Sierra.—Vto. Bao.—El Administrador, Arríete.
fuñía Provincial de ffrtro.nate de la ilabana.
J	,	i	>
Presidencia.
•	i í	t .
Siendo muy frecuentes las quejas que se producen en esta Junta por distintos patronos, cuyos patrocinados se ausentan de sus respectivos domicilios, dejátidólés de prestar los servidos qué por ia Ley tienen derecho S utilizar, y teniéndose conocimiento que dichos patrocinados lo verifican á instancias de personas que indebidamente los albergan para utilizar el trabajo de aquellos, prometiéndoles gestionar en la Junta por su libertad, privando á los patronos, de los trabajos tje lqs patrocinados á su cargo, los cuales alentados por esas promesas olvidan la responsabilidad en que incurren al abandonar la casa del patrono, he tenido por conveniente disponer se haga público por este medio que según el artículo 25 del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley de abolucion de 13 de Febrero del propio año, «nadie que no sea el patrono ó que al efecto se baile expresamente autorizado por este Reglamento podrá tener en su cjjsa 4 ningún patrocinado sin 'el éqnsentimiento dél patrono ni utilizar sus servicios.»
Asimismo se hace saber á los patrocinados que según el artículo 51 del ind cado Reglamento, no pueden estos apartarse de las fincas, establecimientos ó casas particulares de sus patronos sin permiso escrito de estos ó sus representantes, y que todo patrocinado rpie fuese capturado por la autoridad ó sus agentes,
sin el correspondiente permiso, será devuelto al patrono inmediatamente, salvo el caso de que alegue que vá á presentar alguna queja á la Juuta respectiva, pues entonces será amparado por la misma autoridad ó agente, para que llegue sin tropiezo u siV destinó. '	'
* ¿A propio tiempo se liace saber ú los patrocinados que ef hecho de presentarse a la Junta para establecer reclamaciones no les dá derecho pára ausentarse de la pá§a de sus pqtrouos, como equivocadamente creen algunos, y que están obligados tqn luego entablen sus quejas 4 regresar inmediatamente 4 casa de aqueijos á prestar sus servicios mientras se resuelve sq expediente, pqesto que la Junta, cago de que el patrocinado pp deba volver gl poder de aquellos tendrá cuidado do depositarlos donde corresponda.
Todo los que se hace público para general conocimiento y con el fin de que en su dia no aleguen ignorancia los que indebidamente abrigan á los patrocinados en sus casas, contraviniendo á las disposiciones
f). Eljodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante y Juez Fiscal del Batallón Cazadores de Isabel II núm. 3.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida al soldado de la 6? compañía del expresado batallón Nemesio Iglesias Lopez por el delito de primera deserción; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el ténaino d$ fiipz días oomparezca en la gqarfija de Rreyencíoo del Castillo ded« Cabaqa á responder á los cargos que le resultan en dicha causa; pues de no verificarlo así, será juzgado en rebeldía por el Consejo de Guerra competente.
Dado en la Cabaña á 22 de Junio de 1883.—Eliodoro Moneada.
Don Federieo Lacasa Salas, Teniente graduado Alférez del batallón Cazadores de Isabel IL número 3 y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden colijo Jue^ Fis'óal de la causa instruida pQr el delito dé primera deserción contra el soldado de la cuarta compañía de este cuerpo, Antonio Gilbert Baldo, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazó al referido soldado, para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en la guardia de Prevención del batallón, sita en esta fortaleza á dar sus descargos; y de no verificarlo así se le continuará dicha causa y se le juzgará eu rebeldía.
Cátaña 2j do Junio fie 1883.—El Tenieute Alférez, Federico Lacqsa,
ponuer a ios cargos que cha causa le resultan; y de no verificarlo así será juzgado eu rebeldía p- r el Consejo de guerra competente. Dado en la Cabaña á 23 de Junio de 1883.— Eliodoro Moneada
D. Liüs Dominguez Gola, Capitán de ia primera Compañía del Batallón Cazadores de la Union núm.
2 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida cuntí a el soldado de la 3? compañía del batallón, Inocencio Saez Domingo, por el delito de segunda deserción, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado soldado, para que en el término de veinte dias, contando desde la fecha de su publicidad, se presente en el cuartel de Santa Cristina de esta ciudad á dar cuenta á su Fiscal y descargos de la causa que se le sigue por segunda deserción; y si no se presentase en el término señalado, se le seguirá ¡a causa en rebeldía. Y para que este edicto tenga la publicidad debida, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Caceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia. Dado en Matanzas á los dias 15 de Junio de 1883.—El Capitán Fiscal, Luis Domínguez.—El Escribano, Ramón Ge-ueseá.
Don Federieo Lacasa Sa'as, Teniente graduado Al férez del Batallón Cazadores de Isabel II uúm. 3 y Fiscal uombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida en averiguación del paradero del soldado de la segunda Compañía de este Cuerpo, Cipriano Ortiz Abenzá; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado parq que en el término de veinte dias á contai desde el de la fecha de la publicación de este edicto, comparezca en la Guardia de Prevención de este Batallón, sita en esta Fortaleza á dar sus descargos, y de no verificarlo así, se le continuará dicha causa y se le juzgará en rebeldía.
Cabaña 21 de Junio de 1883.—El Teniente Alférez, Federico Lacasa.
primera deserción; ad virtiendo, que de no verificarlo, será juzgado eu rebeldía.
Dado en Matanzas á 17 de Juuio de 1883.—Juan Giineuo.
Don Graciliano Baez y Dia?, Teniente, segundo Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Juez Fiscal de la de la HabUna.
Ignorándose en la actualidad el verdadero paradero y domicilio del recluta disponible del Batallón Depósito de Cangas de Onís núm. 114, Rafael Cueto Coviella, se hace presente por este mi único anuncio, para que en el improrogable término de diez dias empezados á contar desde su publicación, caso de hallarse residiendo en esta población, se presente en esta Fiscalía, sita Cuartel de la Fuerza, Pabellón de Sres. Jefes y Oficiales, para qn asunto que le interesa.
Habana 23 de J unió de 1883,—El Teniente segundo Ayudante Fiscal, Graciliano Baez.
Don Manuel León y Tamayo, Capitán graduado Teniente del Batallón Milicias de color de la Habana núm. 2 y Fiscal nombrado poy el Jefe del mismo.
Enpontyándosne instruyendo sumaria en averi-uaeion del paradero del soldado de este Batallón, ulian Diago Tirria, natural de la Habana, hijo de Isidora Diago y de oficio cocinero; en uso de las facultades que me conceden las Reales Ordeuí\n?as del Ejército, por este segundo edicto, pifo, llamo y empla« zó al referido soldado, paya que én el término de veinte dias á contar desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía, Santa Ana núm. 2, manifestando su paradero caso de hallarse ausente.
Habana 22 de Junio de 1883.—El Fiscal, Manuel León.
Don Luis Bello Fernandez, Tenieute Fiscal del primer batallón del regimiento de la Reina número 2 de Infantería.
Habiéndose ausentado de la fortaleza de la Cabaña (Habana) el dia diez y ocho del mes de Mayo último, el soldado de este regimiento, Manuel Rey Fuentes, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos' casos á los Oficiales del del Ejército, ñor el presente, cito, llamo y emplazo por primer adietó al expresado soldado; señalándole el cuartel de la Merced én esta plaza, donde deberá presentarse dentro del término de treinta diqs á contar desde la publicación del presente edicto. _
Puerto Príncipe 9 de Junio de 1883.—Luía Bello.
D. Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante y Juez Fiscal del Batallón Cazadores (lo Isabel 11 nutn. «L En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida al soldado de la segunda compañía del expresado batallón Miguel Martin Saudin, por el delito de primera deserción, por este mi pripier edicto,
Dou Lesmes de Saro González, Teniente Coronel graduado Oomaudante del 29 batallón del regimiento de la Reina núm. 2 de Infantería y Fiscal del expresado batallón.
En vista de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado que fué del primer batallón del referido regimiento, Manuel Diaz González, por el delito de ocultación de su verdadero nombre, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al citado individuo, para que en el término de veinte dias, comparezca en el cuartel de la Merced de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la publicidad debida, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta y Boletín Oficial.
Dado en Puerto-Príncipe á los 8 dias del mes de Junio de 1883.—Lesmes de Saro.
Nominal.
Don Luis Bello Fernandez, Teniente Fiscal'* del 1er. batallón del regimiento de la Reina núm. 2 de Infantería.
No sabiendo el paradero dosdo 19 de Junio del año de 1878, alta en este regimiento en dicha fecha, procedente del disuelto batallón de Mayarí, del soldado, Ramón Vals Tapido, á quien sigo expediente de orden superior para averiguar los motivos de su desaparición.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado soldado, señalándole el cuartel de la Merced de esta plaza, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias, á contar desde la publicación del presente edicto.
Puerto Príncipe 9 de Juuio de 1883.—Luis Bello. Don Vicente González López, guard’a nocturno que fué de la calle de Tejadillo y que vivía eu la de Oficios núm. 7, se servirá preseutarse en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de este anuncio en la Sargentía Mayor de la Plaza, cuartel de la Fuerza, con objeto de prestar una declaración.
Habana 23 de Junio de 1883.—Ej Capitán Fiscal, Francisco Cerveró.
SSDepósltos de la Habana... 18 á 1" n.S D
I Compañía española de altim-
I lirado de Gas. -......... 47 a 46 t>.& 4>
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 21 & 20 p.g D. .
Compañía Española d© sliim-brado de Gas de Matanzas... 40 á 39 p 0 D » Nueva Compañía de Gas de la f 2-5 á 28 pesos' oro por
napana....... ..........\ acción.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana...... 26 a 25 n 2 r
Idem de Matanzas á Sabani-
T Ba..................... 26 á 25 p.g D ,
ídem de Cárdenas y Júcaro... 29 á 30 po p „
Idem de Cienfuegos á Villa-	1 0	‘
Mein de Sagua la Grande......'	1 a 2 p!g P »
Id. de Caibarien á Sancii Spí-	°
Idem de la Bahía de la Haba-	P‘°	'
na á Matanzas............. sin operación.
Idem Urbano................. 19 a 18 p. § D. oro
Tdem de Cuba............t
Id. de S. Cayetano á Vifiáies! j Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba...... A. la par oro
=5 25 nean ^d™^°'TrÍ1 de Matanzas Ít Sabanilla a -o p.g Jj. oro para fin de mes.
Se han vendido 50 del Banco del Comercio, á 0 p.g D. oro para fin de mes.	1 ®
MERCADO NACION AD.
,	AZUCARES.
Blanco trenes de Dero.sue y Rillieux bajo á regular... ;.	& 15 rs. oro
Idem id. id. id. bueno á supe-
ri°r................	.-.. 45j g igj rs> m
Idem id. id. ¡d. florete....	¿ 17“ ra ¡t¡
Cogucho inferior á regular nrimero 8 á 9 (T H.) ........)
Id. bueno á superior número !■
10 á 11..................J
Quebrado inferior á regular
Id. bueno n? 15 ft 16 W./..:.r/. 11 ‘ \\\ ¡j
Id. superior n? 17 á 1.8.... lií & yñ rs. id
Id. florete n? 19 á 20...... á 13j rs. id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTBiriMAS Í)E OUARAYO.
DtOi} á 8} rs. @ oro, según envase, polarización y AZUCAR DE MIEL.
Don Francisco Cepedano Argiiello, Teniente del se guudo Escuadrón del primer Tercio de la Guar^ dia Civil, Comandancia de la Habana y Fisoal nombrado por órden superior-Ignorándose c! paradero del paisano D. Justo Armente-ros López, vecino de Quivican, de estado casado y do cincuenta y seis años de edad, labrador, trigueño, de pelo castaño y barba cerrada, que en la madrugada del dia veintinueve del mes de Mayo del año actual y yendo detenido por una pareja de este Cuerpo, por llevar tres caballerías sin propiedades ni reseñas, y el cual se fugó al llegar á la Casa-Cuartel del puesto de Hoyo Colorado. Usando de las facultades que para estos casos coneeijeu las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército; por este mi primer edioto, cito, llamo y emplazo al referido paisano, para que en el término de treinta días á contar de esta fecha, comparezca á dar sus descargos en esta Fiscalía, calle del Ferro-Carril núm. 30 en este pueblo, de San Felipe, pues de no verificarlo se procederá á lo que en justicia corresponda sju oírle. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertara en la Gaceta oficial y Boletín oficial de la provincia, así como igualmenté en el Boletin del Cuerpo.
San Felipe veintidós de Junio de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Cepedano Arguello.
Don Joaquin Bermejo Pedrero, Capitán Teniente-Ayudante del Escuadrón de Alfonso XII, sétimo de Tiradores y'Fiséal en esta causa.
Habiéndose ausentado del Campamento de San Joaqüin dé' Mora el soldado del expresado Escuadrón, Julián Martin Rey, á quien estoy sumariando por el delito de deserción; usando délas facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por segundó sdicto al expresado soldado, señalándole la Guardia de Prevención del Cuartel que ocupa el Escuadrón en esta Flaca, donde (jeflei'á presentarse dentro del tórmúio dfe veinte diás a contar desde 1$ publicación del présente efiietó á dar sus descargos; y en caso de no presentarse en el plazo señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se inséítayi CU ia Gaceta de la Habana, Bolean oficial y e» el diario de esta Plaza,	.
Cárdenas 21 de Junio de 1883.--Joaquin Bermejo.
Don Higiuio Fernandez y García Teniente Coronal, Comandaute de Infantería y Jqes l-iacni del proceso que se instruye cofl rivotivo do ios abusos y fraudes denunciados como, cometidos en la gestión administrativa del Hospital Militar de Matan-zas.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden; por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al Comisario de Guerra, graduado Oficial primero de Administración Militar, D. Rafael Gastan y Gastón, al paisano D. Joaauin Gimehea Montero, D. Juan Lizanu, D, RamonÚe la Liude,D. Manuel MénenJe?, D- Bainou Fuentes, D. Ricardo Gomes, D, Pedro Lluch y D. Juan Saifieda, 4 fin de que en el término de treinta dias á contar desde la publicaciou de este edicto en los periódicos oficiales de esta Provincia y la de Matanzas, comparezcan en esta Fiscalía, sita eu el Campamento de la Cabaña á responder 4 los cargos que puedan resultarles en el indicado proceso, pues de no verificarlo les pararán los perjuicios á que haya lugar.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará por el término de tres di,as en los periódicos citados.
Dado en'la Habana á los veinticinco dias del mes de Junio de mil ochocientos ochenta y tres.--Higinio Fernandez.—í)e ór(len y mandato del Sr. b iscal. El Alférez Secretario, Francisco de Losada.
Don Juan Gimeno Aoosta, Alférez del Batallón Cazadores déla Uuiou núin. 2 y Juez fiscal del
mismo.	.
En uso de las faoultades que me conceden Jas Reales Ordenanzas del Ejército; por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Manuel Vare-la López, músico de tercera, desertor de este Batallón, para que en el término de treinta dias contados desde la inserción del presente en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en es'ta Fiscalía, sita en el Cuartel de Santa Cristina á responder á los cargos que le resultan en )a causa que se le sigue por el delito de
Don Marcial Mora Alos, Altére? Fiscal del Batallón
Cazadores de Saii Quintín nfimero ocha.
Habiéndose aqsenta'do desde la Plaza de Remedios, donfie se hallaba de guarnición el soldado de la ftuayta Compañía del expresado Batallón Andrés Guerra Urbano, natural de Gamona, provincia de Sevilla, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción,
En uso de las facultades que conceden las Reales ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado soldado, señalándole el Cuartel de Infantería de esta Plaza, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias á contar desdé la publicación del presente edicto á dar sus descargos, y de no presentarse en el término señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía,
Y para que este edicto ti nga la debida publicidad, se fijará ®» los sitios de costumbre, y se insertará en ja Gaceta oficial de la Habana y en el Diario, oficial dé avisos de esta Provincia..
Dado en Remedios á catorce de Junio del año mil ochocientos ochenta y tres.--Marefal Mora.
Orden d& la íiaza del 4 de Julio de 1883. servicio para el 5.
J efe de dia; El Comandante del 1er. Batallón de Artillería Voluntarios, D. Francisco Lamigueiro.
Visita de Hospital: Liquidadora de Caballería.
Capitanía General y Parada: 1er. Batallón de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar y Castillo del Príncipe, Regimiento de. Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería (le Ejército Ayudante de Guardia eu el Gobierno Militar:. El 19 la plaza, D. Francisco. U®r\'cró,
Imaginaria eu Ídem: El 29 de la misma D. Manuel Ortiz.
NOTA.—.Retreta en el Parque frente al Círculo Militar, Regimiento de Artillería é Ingenieros.
El Coronel Sargento Mayor, Reeaflo,
lft & lOj rs. id.
número.
Banco Español be la Isía de Cuba.
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sedon ordinaria celebrada ayer se ha sirvido acordar, en vista de las utilidades obtenidas en el semestre vencido el dia 30 de Junio próximo pasado, un dividendo de cuatro por ciento eu oro, pudiendo en sil consecuencia acudir los Sres. accionistas en horas de once á( dos de la tarde á este Establecimiento para percibir sus respec-vas cuotas desde el dia do<jé fiel actnal en adelante.
Lo que por cato medio se hace saber á los Sres. accionistas para su conocimiento y gobierno, recordándoles la puntual observancia de lo que respecto á la presentación del título ó certicado de inscripción de acciones - para el cobro del dividendo previene el Reglamento.
Habana 8 de Julio de 1883.—Ei Secretario, J. B. Cantero.
De 6J á rs. (5> oro, idem.
azúcar masoauado.
Común á regular refina, de 7 ú "i rs. (¡f, oro, según polarización y clase,	8
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Felipe Ruz.
D. Meliton López Cuervo,
DE FRUTOS.
D. José Manuel de Molina.
D. JosC Marta, /ayas.
DE ACCIONE».
D. Be n ardí no Ramos.
D. Pedro Mantilla.
Vista la comunicación del colegial D011 Felipe Biv higas la Junta de Gobierno lia, admitido por un dependiente auxiliar á D. Manuel Delgado.
Habana 4 le Jul io de lo83.—El »indico interino. R. Reinlein.
CUARTA SECCION.
Dispuestp por la Dirección Qenerjil de Hacienda se proceda ai pago de intéipea, correspondiente al tercer cuatrimestre de la Deuda araortizable de tres por ciento anual, así como al del segundo semestre de í'fi de anualidades vencidos en l.° del actual, con la% oautidades recibidas al efecto, se avisa 4 los i ufe* toados por medio del presente anuncio, para que desde el dia de mañana 4,del actuafi pvesesten en la Contaduría del Establecimiento., ios resguardos^ provisionales ex-pedidfii por la Junta de la Deuda Publica de esta Isla con facturas triplicadas que facilitará la expresada Contaduría, para practicar las liquidaciones correapon--dientes; debiendo advertirles qué los referidos resguardos provisionales han de quedar, n:odiante recibo, en poder del Banco, con §1 o\>j¡éto, dé verificar, su reconocimiento y Gat^mpar el correspondiente cajetín, hasta el fii^ siguiente de su presentación en que procederá al pago de las cantidades liquidadas con devolución dé los reférldos resguardos provisionales á los interesados.
Habana 3 de Julia de 1883.—El Gobernador, José. Cáncvs del Casti te.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Eapafta............... 4 á 6 p.g P. S[p. f. y C.
Inglaterra............ 191 á 20 p.g P. «ó d[v.
„	.	í 51 á 5J p.g P. 69 d[v,
Francia...............\ 6 á 6} p. g P. c¡ v.
Alemania.............. 3	4 p § P.- 60 dpv.
„ . . „ • 1	J 8} á 9 p.g P. 60 d[v.
Estados-Unidos........j á gj jXo p_ CjV,
Oro del cuño español.. 102¿ á 102f p.g P. á las 2J.
Descuento mercantil...	8 y 10 anual oro y B{B.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g y 1 p,S 6? avu>V-) 8j á ^ p.g n. oro.
tizado».................1
Dimos del Tesoro.......... Nominal-
i ídem del Ayuntamiento... 65 á 64 p.g I).	»
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba.................... 4 20 p.g P, oro.
Banco Industrial.......... 12 á 11 p.g D.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comer- '
........................ 7 á 6 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 27 á 26 p.g D. »
Banco Agrícola............ Sin operación.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 38 á 39 p.g P. » Empresa de Fomento y Na-
vegaciondolSur.......... 39 á 33 p.= D.
Primera Compañía de Yapo-	.
res de la Bahía........ Sin operación.
Compañía de almacenen de -
Hacendados.............. 26 á 25 p.g I). »
Compañía de Al»lacenw-1,6
Administración Local de Aduanas da Cienfuegos.
Suspendida por disposición superior el remate dtl bergantín goleta «Nettie,» de 502 toneladas de porte, 128 pié3 de eslora, 30 de manga y 16 de puntal, tasado en la suma d? 6458 pesos en oro, con todas sus anexidades, útiles y pertrechos que á su bordo se encuentran y cuyo remate debió tener efecto el dia 20 del corriente, habiendo recibido con posterioridad órdenes para proceder á, la venta en subasta del citado bergantín, se liace público por medio, del presente, que el dia 5 de Julio próximo 4 las 12 de sú mañana, se llevará á efecto en el laoal que ocupa esta Administración, el mencionado remate, en las mismas condiciones insertas en el anterior anuncio, cuales son: que los interesados que deseen tornar parte en la subasta, pueden examinar el barco y sus pertrechos en la bahía de este, puerto, en donde se encuentra fondeado.
Se advierte que 110 se admitirá proposición que no cubra el precio íntegro ele la tasación y esté garantizada con el depósito de 322 pesos 90. centavos, en esta Administración, que la devolverá inmediatamente de verificado el remate á aquellos que no lo obtengan..
Los gastos que la subasta ocasioue se consideran de cuenta, del rematante, como así también los de todas las. publicaciones.
Cienfuegos 22 de Junio de 18S3.—El Administra-dpr, E. M. Cacliurro.
. Colectwia de lientas de Madrugar..
■ _ Habiendo sido embargadas por esta Colecturía diez.caballerías de terreno, fiel ingenio «San Antonio» de la propiedad.de los Sres. 0‘Farrill, en cobro de pesos por contribuciones que adeudan al Estado, por la referida finca, situada en este término, cuartón de Sabana fio Robles, cuya diez caballerías de terreno lindan por el Norte con terrenos de la misma finca,, por el Sur con el camino Real de San Blas, que cruza por la tienda nombrada Bayon, por el Este con el camino Real de Pipián y terrenos de Uv misma finca y por el Oeste con terrenos del ingenio «San Miguel de Vista Hermosa,» Y terrenos de Toscano y Brancaicho; habiendo sido tasadas á mil pesos or.o caballería, y dispuedo su remate para el dia trepe del mes de Julio próximo venidero á las doce de su mañana, en el local que ocupa esta Gficiua, se hace público por este medio á fin (la que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en, el referido remate.
Madruga 28 de Junio de 1883.—El Colector» Francisco Loyzaga.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de ia Propiedad del partido judicial de Cieufnegos etc.
Hago saber: que en el dia de ayer me lian sido presentadas una solicitud y una relación suscritas á ruego de D. Miguel Mato y Ordoñez, solicitando la inscripción de una finca, cuya descripción es como sigue: potrero uombrado «La Esperanza» enclavado en la legua Palma Sola, hacienda «San Felipe de Nery,» barrio de las Medidas en el término municipal de Rodas.—-Linda por el Norte con terrenos de la sucesión de 1\ Eusebio de los Ríos, por el Sur con el camino do la Habana, por el Este con la fiuca «Sortija» con la sucesión de D. Mateo de Jesús Alvarez y por el Oeste cou terrenos de la hacienda «Santo Domingo» de D. Mateo Alvaroz Rodríguez, teniendo de cabida veiute y cinco caballerías, equivalentes á trescientas treinta y cinco hectáreas cincuenta áreas.—Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda «San Felipe de Nery,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe eu la mi-ma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de sil derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación legal en Ja forma prevenida en ¡a regla quinta del artículo cieuto veinte del Reglamento de la Ley hipotecaria.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Provincia de la Habana libro el presente.
Cienfuegos 19 de Mayo de 1883.—José G. Verda,« guer y Kiernan.