paüía fte este batallón, Manuel Torrubia Fernandez, ocurrida el 18 de Febrero del año de 1875, en la acción que tuvo lugar en la sabana de «Punta Gorda,» publico el presente primer edicto, para que si alguuo de los que asistieron á dicha acción y recojieron los cadáveres le conociese ó en algnno de aquellos hubiese hallado algún papel con su nombre por el que venga en conocimiento de su muerte, se sirva manifestarlo por escrito á esta Fiscalía en el término de 30 dias, á contar desde la fecha de su publicación.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad 9e fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín de la Provincia.
Cienfuegos 1G de Octubre de 1883.—Enrique Peña.
Pon .Baldomero Lersundi Calvo, Comandante graduado Capitán y Fiscal nombrado por el Sr. Comandante Militar de esta Plaza.
Hallándome instruyendo causa criminal contra el paisano Juan Molina, vecino de esta ciudad y antiguo salvaguardia que fué de la misma, por herida inferida al Teniente Alférez de Caballería y de reemplazo, Don Higinio Borroto, la tarde del diez y nueve del actual, ¡i todas las autoridades Civiles y Militares, suplico que por cuantos medios estén á su alcance proceda á la busca y captura del citado sujeto, y si fuese habido lo pongan á mi disposición cod toda la seguridad en la Cárcel de esta plaza, pues así lo tengo mandado en auto de esta fecha.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y en el Boletin de la Provincia.—Dado en Remedios á 22 de Octubre de 1883.—Baldomero Lersundi. •
A yudanña de Marina de Regla.
Don Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado, Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del distrito de Regla.
Por el presente hago saber y por término de 30 dias, contados desde esta fecha, que á los que se consideren con derecho á cinco piezas de madera de pino, de las dimensiones siguientes: Una alfarda de 40 piés de largo, de 7 por 8 pulgadas de grueso. Dos palos redondos, uno de 37 piés de largo, do 12 por 18 pulgadas de grueso. Otro de 27 piás de. largo de 12 por 18 pulgadas de grueso. Dos tablones, uno de 40, 1 pié de largo y de 2 por 12 pulgadas de ancho. Otro de 37 piés de largo, de 2 por 12 pulgadas de ancho, las cuales fueron arrojadas á la costa y a inmediaciones del punto llamado Guanabo, en 1q de Abril último y hallándose depositadas en dicho punto y en poder de D. Florentino Villasen, fueron tasadas en 15 pesos oro; se presentarán en esta Ayudantía do Marina, calle de Beal núm. 27; y de no Verificarlo se procederá según el art. 214 de la Instrucción del 30 de Noviembre de 1872, hoy vigente.
Regla 25 de Octubre de 1883.—Santiago Arteta.
Comandancia General de Matanzas.
X Emilio Rigó y Raso, Teniente del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, Sargento Mayor en Comisión de .ésta de Matanzas y Fiscal de la misma. En uso de las facultades <jue ine confieren las or-lenanzas generales del Ejército, como Juez Fiscal de a causa que roe hallo formando por la fuga de un ireso, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á ). Gumersindo Gutiérrez, natural do Sabanilla, de ofi-¡o tejero y cabo de volúntanos que fué en el poblado le Bolondron en Abril de 1878, pat nTjue en el térmi-io de treinta dias, se presente en esta fiscalía, sita en a Sargentía Mayor de esta Plaza, á responder á los argos qup le resultan en dicha causa, en la inteligen-ia que de no verificarlo en el plazo indicado se falla-á la causa sin mas pitarle ni emplazarle. Dado en datan zas á 24 de Octubre do 1883.—Emilio Rigó.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D, José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partido judicial de Cieufue-
gos.
Hago saber: Que el dia 8 del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. José Zauoletti, pretendiendo la inscripción de Una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Andalucía», situado en el Término Municipal de las Cruces y enclavado en las haciendas Cruces y Camarones, comprendiendo una superficie de treinta y tres caballerías y ciento noventa y siete cordeles, equivalentes á cuatrocientas cuarenta y dos hectáreas y ochenta y seis áreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas. Linda por el Norte con la línea estrecha del ingenio «San Agustín», el triángulo del ferro carril entre Cien-fuegos y Santa Clara, poblado de las Cruces y Camino Real de Maltiempo, por el Sur con el ingenio «Rioja» de la sucesión de D. Pedro A. Grau y con la sucesión de Alba; por el Este con propiedad de D. Lino Mon-talvo y con la de la sucesión de Mujiea y por el Oeste ¡ con el camino Real de Cienfuegos á Santa Clara.—Y, como dicha finca se halla situada en las referidas haciendas Cruces y Camarones, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en dichas haciendas se considera porjudicádo con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y el de noventa, si fuera de ella, 6 careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la ti abana, expido la presente en Cienfuegos á 9 do Octubre de 1883.—José Gregorio Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedod del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: Que el dia 8 del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por el Ldo. D. Manuel Suarez del Villar, pretendiendo á nombre de su legítima consorte la Sra. D? Trinidad Sánchez, la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: un ingenio de elaborar azúcar titulado »La Candelaria,» situado en el barrio de Ma-nacas y término municipal de Cienfuegos, enclavado en la hacienda «Hato le Paunao,» comprendiendo un total de setenta caballerías doscientos nueve cordole3 le tierra, equivalentes á novecientas cuarenta y ocho hectáreas, siete áreas y doce centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias para esta clase de fincas para la elaboración del azúcar; linda por el N, con el callejón de Ramírez, por el S. con el camino real que vá da Cienfuegos á Caunzo y terrenos del ingenio «Regla,» de la propiedzd del limo. Sr. D. Domingo Sarria, por el E. con el'caserio deCuunao y por el O. con el camino que vá de Cienfuegos á Ciego Montero.
Y	como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda «Hato de Caunao,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considere perjudicólo con lo inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la isla y el de noventa si fuera de ella ó careciere de representación en la forma prevenida en la regla 5? del art. 120, para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su publicaciou en la Goceta oficial do la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 9 de Octubre de 1883.—José Gregorio Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
En la ciudad de la Habana á 17 de Octubre de 883, el Sr. D. Eduardo Fontan y Mareó del Pont, Juez de primera Instancia del distrito de Jesus Maria en esta Capital, habiendo visto los presentes autos de abintestato de D. Joaquín Trujillo y Zamora, que se han traído á la vista para resolver una demanda ordinaria entablada en ellos con fecha 31 de Mayo último, fòlio 313, por-el Procurador D. Ramon Zubizarreta, con poder de D?- María Teresa, D¡} María de los Angeles, D. Joaquín, D9 María de la Luz y D9 María Piedad Trujillo y Crespo, cinco de los ocho hijos y declarados herederos deificado D. Joaquín, áe.uyn demanda se adhirió en escrito de dos do Julio también último el mismo Procurador á nombre y oon poder de Dí Pilar Trujillo y Crespo, otra hija y heredera declarada del referido finado D. Joaquín, habiéndose seguido la repetida demanda contra la viuda del D. Joaquín Trujillo y Zamora, D1.1 María Torosa Crespo y Arango, y por la rebeldía en que se ha constituido, en los estrados del J uzgado, sobre que se declare nula, de ningún valor ni efecto la adjudicación propuesta por dicha viuda, revocándose y anulándose el auto de aprobación de la fojas 105 vuelca, y cuantos derechos el mismo origine, por no haberse asegurado pompjetatpeijte la legítima de los liereijeros de 'pí'újillo, conforme á la ejecutoria de la Excma. Audiencia, de fojas 104, y por no haberse celebrado el remate para la venta de los expresados bienes, los que en su consecuencia se ocupen nuevamente, procediéndose á la tramitación de este juicio de familia con arreglo á derecho.
Resultando que por fallecimiento del D. Joaquín Trujillo y Zamora fueron declarados bere teres del mismo sus ocho hijos uomfirados Dii Pilafj H. Francisco, D* Téresál D9 María cíe los Angeles^ D. Joaquin, D$ María dé la Luz, D- Piedad y D» Dolores, fqlio 32 de estos a\ttoí¡.
Resultando que todos eran menores y se les noip-bró curador para pleitos á su tío materno D. Joaquin Crespo y Arango, á virtud del escrito de foja 27, y por su aceptación se le discernió el cargo en el auto del»29t ,
¡(esultando, fòlio 45, que por el maestro y tasador público de obras de albañüería D. Diego Saladar do la Torre y por el maestro y tasaejor público de "obras de carpintería D. Melchor Salazar de la Torre, á pedimento de la albacea Dí Teresa Crespo, y de D. Mj-guel Salazar y Jloriega, apoderado del curador de loíj herederos, se procedió estrajudicialipente á practicar el avalúo de los biepes quedadas al fitllecipiiepto del tinado, tasando oorno tales la casa señalada con el número 104 de la calle de Manrique, esquina á la de la áauja, en 28.603 pesos 75 centavos; la señalada con el número 104 de la misma callo de Manrique, entre la de la Reina y de la Salud, en 8.314 pesos 19 centavos; la marcada con el número 85 de la calzada ó calle fie l¡r Reina, esquiuq, á la de Manrique, eú' 35.53‘J pesos 50 oentavos, otra casa en la osile de Saii 1' raucisco, esquina á la plazoleta del mismo nombre, en la inmediata villa de la Asunción de Guauabacoa, en 6.015 pesos 04 centavos; otra casa en la calle do San Julián, entro ¡a' de Puig y el callejón de Sqarez, en yiH^ de Güines, en q,203 pesos oQ centayos, y dos solares dando frente á la callo de la Fundición en el barrio del Calabazar, en 700 pesos; y al fòlio 6Q tasau los mismos peritos un esclavo, cinco esclavas y un asiático en 8.0Q5 pesos y diferentes muebles cpntavos, todo lo eqal ^8pie«4e fW 1)0.962 pesos 13 oentavos.
Resultando, fòlio 68, que D9 Teresa Crespo y el apoderado de D. Juan Crespo, como curador ad-lites de los menores herederos proyectaron la adjudicación Ú favor de la primera de fodos [os bienes raliotos, en esta forma: la tasación íntegra por las casas situadas en esta Capital; las de Guauabacoa y Güines por los dos tercios y veinte cinco pesos más; seiscientos pesos por los solares del Calabazar; 7.20Q pqr jos. esclayos y el servicio del asiático: 447 pesos por los muebles; por ios créditos el 75 por ciento; por nueve acciones y un cupón de ferrocarriles el 60 por ciento, y ja totalidad por 10.17 í pesos 52 centavos que tonfò en efectivo; obligándose la adjudicataria á pagar las deudas comprendidas ep la lista de fojas 62, descontando las im-
roitad de gananciales, y el haber de
D. Miguel Celaya Arroniz, Comandante graduado Capitán Ayudante del batallón Cazadores de la Union número 2 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal del mismo, por el presente mi primer edicto, cito, llamo y empla á la morena Anastasia Sausa y á sus hijos Ramón y Felicia Valdés, para que en el término de treinta dia3 contados desde la inserción del presente en la Gaceta oficial de la Habana, comparezcan en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Sáptq, Cristina de esta ciudad, con objeto dé ratificarse en las declaraciones que tjenen prestadas en la causa seguida contra los guardias de Orden Público Zoilo Casco y Domingo Alva-reu, por disparo de arma de fuego y lesiones inferidas al citado moreno Ramón Valdés. Para que téngala debida publicidad doy el presente en Matanzas á 23 do Octubre de 1883.—Miguel Celaya.
Dou Luciano Aneiros y Bayolo, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la plaza de Matanzas.
En uso de las facultades que me confieren las Ordenanzas Generales del Ejército, como Juez Fiscal, por e|p;;esfepfésegqüdo edicto;‘cito, llamo y emplazo al paisano H. Federico Rubín López, vecino que resulta ser de esta ciudad, para que eu el término de 20 dia?, contados desde la publicación del presente edicto, se presente en esta Fiscalía, sita en la calle de San Alejandro núm. 4 (Versalles) á prestar su declaración, bajo apercibimiento que de no verificarlo _ en el plazo señalado, se le parará el perjuicio que en justicia le correspónda.
Bailó en Matanzas á de Qctubre de I8q3.--El gemente Coronel Comandante Fiscal, Luciano Aneiros.
Mtqllan Cazadores de la Union numero 2,
Reuuida la Junta Económica del cuerpo en esta plaza, se acordó la adquisición de dos mil camisetas de algodón para la fuerza Reí mismo.
Lo que so hace saber por medio del presente anuncio, á fin de oue, los Sres. que deseen hacer proposicio-hes, ss'dignen asistir el dia 15 de Noviembre próximo yeniáero, á ias ocho de su mañana, á la Oficina fenon-pia Coronela, sita en el cuartel de Santa Cristina, con los tipos y pliegos de condiciones perrados ai .efecto, a cuya hora se hallará reunida la Junta Económica del cuerpo, para traiar este particular; haciendo presente que al que se le adjudique dicha contrata, hará el depósito del medio por ciento en la eaja del batallón se-guu está prevenido, como asimismo el pago del importe de este anuncio.
Matanzas 30 de Octubre de 1883.—El Comandante Capitán Comisionado, Cplpcjunio Ilajtanás.
Registro de la Propiedad ue Santa Clara.
Ron José Benito IVrez, Registrador de la propiedad de esta Ciudad y su partido judicial etc.
Hago saber: que por el procurador D. Luis Oro-pesa y Blanco, vecino de esta capital, me íu.eron presentadas una instancia y una relación jurada, suscritas en el dia de hoy, solicitando la inscripción de una finca rústica de la pppiedpd del Ldo. D. Francisco Váidas Pórtela, D? María Rlorinda, D. Emilio, D. Ricardo y D. Eduardo Machado y Alfonso, cuya descrip: pión es como sigue:
Un potrero ponocido con el nombre de «S. Diego,»
Roy ((Capitolio,» situado eu el barrio Mango, corral Nombre de Dios, término munieipql de San Diego del Valíe, que ocupa una superficie de ciento treinta y cuatro hectáreas, veinte áreas y veinte centiáreas, equivalentes á diez caballerías de tierra, lindando al N-pon terrenos de D. (birlos Machado y Dp Carmen Car-det, por el E. con el ingenio «América,» de D. Manuel Rodríguez, por el S. con más terrenos de D. Gabriel Sánchez y herederos de D. Félix Diaz y pop el O. con el camino real de San Diego dpi Valle á la Esperanza.
V como esta finca se halla situada en eVi>,Jipado ■ -	. ¡ones ótuag SL, ra¡t
corral, s.p depioler, lo bago públmo para que si a guuo. * „metiéndose por último á asegurar de los condueños en el m.smo se considera perjudicado,^ ;ueuoreg '	^	p¡eu¿ anuaJ de ¡ntere.
con la inscripción que se p^tende, ocurra a usar de;	cuan(¿ salieran de su abrigo; pidieron dichos
a . lerecho en el término de treintadías s. residiere en, a *,erado8 del curador y viuda que se aprobara el la Isla y en el de noventa si fuera de ella, en caso de T de adjudicfcc¡on prJia la correspondiente infor-careper de representación legal, ctoferm jo <kterm.- I	Necesidad y utilidad, y concluyeron solicita la regla quinta del artículo ciento ve.nte del Regla- do j	ot*03Í, ,le ge /„tomara á la expre-
raento General, para la ejecución de la Ley Hipoteca-	t ^	¿ préstamo con hipoteca sobre
en 597 pesos 2o sp totalidad á
ría.
para su inserción
1 r* .	,1« i„ 'cualquiera de las fincas 7.915 peso» á fin de cubrir
en a meeta e.	ciertas obligaciones del causante, cuya solicitud
11 ,	' ...	,	. o .	/-1	' o i„ xr, ciertas coligaciones iici causante, ci
«abana, ihro el presente en Santa Clara a 0 de JMo.	1, c «7 „„„1.,
Víembre de 1883/-José Benito Pern.	l1ene«6 P0r el autü de foJa8 87 vuelta‘
Resultando, fòlio 83, que á virtud del oficio que en certificación obra »1 71, dirijido al Sr. Juez de primera Instancia del di- cde Befen; esta Autoridad manifestó áesteJuz . (pi" la responsabilidad de D. Joaquin Trujillo; cu -I expediente respectivo, ascendía a 31.461 peso» o atro reales y medio, encargándose que esta cantidad «e pusiera á disposición de aquel Juzgado tan pronto como se realizaran los bienes en este abintestato:
Resultando que, previas ratificaciones del escrito de fojas 68 por D. Miguel Salazar, como apoderado del curador de los menores, fo as 77 vuelta, y Da Teresa Crespo á la 79, así c'omfi'ht de los peritos á la 80 y su dorso, so dictó el auto do fòlio 01, aprobándose los inventarios y tasaciones, y mandándose que por tres números del periòdico Oficial sé publicaran las proposiciones de D¡j Teresa Crespo para que dentro de cinco dias acudieran licitadoree, y que sin perjuicio se leci biera la información de wcrsidad y utilidad que se había ofrecido por el escrito del fòlio 69, autorizándose además á dicha Señora- para que tomase siete mil pesos al uno por ciento, que se indicaban en el pedimento de fòlio 87, eou hipoteca de una de las casas de este juicio.
Resultando, fòlio 95, que Da Teresa Crespo hipotecó la casa calle de la Reina número 85, como de su propiedad, por 6,000 pesos, ¡t D. Bernardo Elcsúa, y por 2,000 á D. Feliciano Mallen, como consecuencia final de su citada instancia de fojas 87.
Resultando, fojas 100 vuelta, que se hicieron las convocatorias á que se contrae el referido auto de la 91 en los periódicos de los dias 14, 16 y 17 de Octubre de 1860.
Resultando, á fojas 105 vuelta, que en 24 de Enero de 1861 se dictó auto aprobatorio de la adjudicación propuesta por la viuda Da Teresa Crespo, en el concepto de que dicha adjudicación 110 empezaría á surtir sus efectos legales mientras no estuvierau cubiertas todas las responsabilidades del juicio, y que la repetida viuda otorgara la fianza respectiva.
Resultando que interpelado por la adjudicataria ese proveído, en cuanto á la expuesta fianza, recayó el de fòlio 111, mandándose cumplir el de fojas 105 vuelta y previniéndose á la referida viuda que dentro de ocho dias prestára la fianza aludida.
Resultando, fojas 113, que la representación de D? Teresa Crespo pidió autorización al J uzgado para vender á los Padres Escolapios la casa situada en Guanabacoa, á cuya instancia recayó auto de conformidad,fòlio 113 vuelto; y en su consecuencia se otoi-gó escritura de venta, según consta al dorso del fòlio 114.
Resultando, fòlio 115, que por no prestarse la fianza dispuesta en los autos de fojas 105 vuelto, y 111, se mandó con fecha 24 de Diciembre de 1861 traer los autos á la vista á fin de señalar dia para el remate de los bienes de la herencia, suspendiéndose los efectos del mismo á causa de gestiones de la viuda basta que en vista dé la morosidad de esta en el otorgamiento de la repetida fianza, se pronunció auto á fojas 135 vuelta, señalando dia para el remate, prévios los anuncios y demás requisitos indispensables eu casos semejantes.
Resultando que la viuda y el Procurador del apoderado del curador de los menores pidieron reposición del auto últimamente relacionado por el escrito de fojas 137, solicitando se dejara sin efecto el remate de los bienes, y por el escrito de fojas 143 interpusieron apelación para el caso de no accederse á su petición, á cuyo escrito recayó el auto del folio 144 denegando la reforma pedida y admitiéndose en pn efecto la apelación interpuesta.
Resultando que la Real Pala tercera déla Excma. Audiencia por auto de 31 de Julio de 1862, certificado á fojas 146, se sirvió revocar el apelado, fundándose en que ios herederos de D. Joaquin Trujillo no habían aspirado á que se dejára sin efecto la adjudicación acordada en este juicio, y que si bien el Juzgado la aprobó en el concepto de prestarse la fianza prevenida en el auto acordado de 27 de Enero de 1787, los interesadas habían dado á entender que prescindían de ella, ya por no estimar aventurados sus intereses, ya porque con el remate de los bienes salían perjudicados y se privaban de la ventajosa proposición que contenia el escrito del fòlio 79; y en que si bieu por el interés de los menores hubiera podido el Juez desentenderse ,de oficio del allanamiento del curador para no dejar en peligi’o los intereses de aquellos, ese peligro no existia en el caso de autos porque la adjudicación, tal poipo se habia sancionado, no autorizaba á la viuda D1.1 Teresa Crespo, para disponer de los bienes ó especies que se la consignaron mientras no estuviera completamente autorizado el haber de sus hijos, ordenándose además por la Superioridad que se formára desde luego la divisoria para que sabido el haber de ,los huérfanos se asegurase en finca idónea, á cuyo fiu baria el curador bajo su directa responsabilidad las oportunas promociones, y dictaría el Juzgado, de oficio eu su caso, las providencias que correspondieran, sin perjuicio de lo cual se pidiera á la Administración de Rentas Terrestres la declaratoria que debia hacerse sobre si se adeudaba ó uó alcabala por la referida adjudicación.
Respirando de fojas 125, c¡ue la citada viuda Teresa Üreapo rindió la cuenta del albaceazgo, en la cual apareoen abonados con exceso los 31,461 pesos, cuatro reales y medio de las responsabilidades de Trujillo, y como consecuencia un saldo á favor de la cuentadante de 6,726 pesos 67 centavos, ouya cuenta se aprobó por auto del fòlio 150.
Resultando que la representación de Da Teresa Crespo piejió autorización para tomar 8,0.00 pesos á préstamo con hipoteca de ia casa de la calzada de la Reina, y que á esa instancip so proyeyói eu ol referido auto del fòlio 150 qye se acreditara la necesidad y. pt'ijidad que existiera para la obligación que se trataba de contraer, cuyo auto quedó consentido y ejecutoriado.
Resultando, fòlio 151, que dioha representación de la Crespo pidió los comprobantes de las cantidades que habia satisfecho para cubrir las responsabilidades de Trujillo, con el fin de que se depurase el verdadero adeudo de este, s;n cuyo requ:aitg pr¿v¡o, no era posible practicar la cuepya cjo división, dictándose el auto de Confórmidád (le' fojas 152 vuelta, y desposándose y entregándose en su consecuencia ^ la peticionaria dichos comprobante^, segga se expresa en la nota dicha foja.
Resultando de la gá?, q„e D$ Teresa Crespo pidió agtorRapion para tomar 1,500 pesos á préstamo con hipoteca de la casa de la calle de Manrique, la cual se ie oonoedió por el auto de fojas 160, habiéndose otorgado la escntura con hipoteca de la casa número 136, áutes 140 de la calle de Manrique, según la nota del fòlio 140 vuelto.
Resultando^ íbjas 192, que practicada la cuenta de división y partición aparfece que.ascendió el cuerpo general do bienes á 107,924 pesos 28 centavos y medio, y Tas bajas comunes á 35,890 pesos 13 centavos, entre las que se incluyeron las cantidades enumeradas en la relaéion de f'jas 125, quedando cojno gananc'ales 62,034 pesos 25 centavos y medio, y como mitad ase-gurable á los menores 36,017 pesos doce y tres cuartos centavos./y qué ascendiendo el haber de la viuda á 52,852 pesos 40 centavos y el valer de lo adjudicado á 86,154 pesos 82 y un cuarto centavos, quedó adeudando á sus menores hij s 33,302 pesos 36 y un cuarto centayos, según apareco al fòlio 202.
Resultando, fòlio 218, que Da Teresa Crespo pidió autorización para tomar 800 pegos á préstamo con hipoteca con el fin de abonarlos á Da Pilar Trujillo, cuya aútorizaoion se le concedió por auto de la vuelta de dicho Fòlio, y se otorgó, la escritura según la nota del 269.
Resultando que la repetida viuda D^ Teresa Crespo por su escrito del fòlio 229 pidió autorización para vender la casa callo de San José, número 81, y que se le concedió por el auto de fojas 23,2, constando el ojor gambuto de la misma por el informe de fòlio 231.
ResuRaucjo dei escrito de fojas 277 que se abonaron 2.712 pesos seis y un cuarto centavos de más por los 31.461 pesos reclamados por el Juzgado de Releo, toda vez que en lugar de esta suma aparecen abonados eu la cuenta do fojas 125, 31.173 pesos 62 y medio centavos; y que eu dicho escrito se alega .estar terminado estojuioio desde que se aprobó la cuenta de división por el auto de folio 228 vuelto, y se pidió por lo principal ae alzara el embargo puesto á los bienes por aquel adeudo; y por otrosí que se le autorizara para tomar 5.00Ü pesos oro sobre la casa calle de Manrique número 136, á cuya autorización se acoedió por auto dol folio 287, quedando asimismo alzado el embargo aludido, conforme aparece eu el ofioio del doscientos noventa.
Resultando, fòlio 305, que Da Teresa Crespo pidió autorización pa»-a percibir de las Arcas del Tesoro 1.930 pesos, que estaban depositados como fondos de este juicio, á disposición del Juzgado, y provisto de conformi-
dad se libró la oportuna certificación, apareciendo, folio 308, nota de haber recibido D? Teresa Crespo la suma de 1,734 pesos cinco centavos.
Resultando que en este estado se entabló al folio 313 por parte de cinco de los ocho declarados herederos do D. Joaquiu Trujillo demanda ordinaria, á la que se adhirió eu el escrito de fojas 339, otra de las herederas, en cuya demanda, haciendo uso de la acción real que alegaban les asistía sobre los bienes relictos, y reivindicarlos por la nulidad de que adolecía la adjudicación propuesta por la viuda del finado, formularon la soli-oitud de que queda hecha relación eu el encabezamiento de esta sentencia.
Resultando que además pidieron al anotación preventiva de la demanda en el Registro de la Propiedad, y accedido á esta eu auto de fojas 331 vuelta, ha tenido efecto eu cuanto resulta de las notas do fojas 380 vuelta y 384.
Resultando que conferido traslado de dicha demanda á la viuda ü!.1 María Teresa Crespo y emplazada en persoua, por su im-omparecencia, y acusada la rebeldía por los demandantes, se mandó eu auto del fólio 342 seguirse las actuaciones en los estrados del Juzgado, como ha venido verificándose.
Resultando que recibido el pleito á prueba se presentó el interrogatorio de fojas 352 para que los testigos que se presentaran por los demandantes declararan ser cierto que D» Teresa Crespo no habia cumplido en ma ñera alguna la condición que se impuso al adjudicarse los bienes del ab-intestato, de asegurar totalmente los bienes de ios hijos y herederos del finado Trujillo: que dicha señora 110 les habia pagado el haber que alcanzaban en la cuenta divisoria; y que tampoco les habia pagado iuterés por su haber paterno, á cuyo interrogatorio los testigos que fueron presentados D. Francisco L. Ibañez y Hernández, D. Manuel León de la Torre y D. Francisco Piñeiro y López respondieron afirmativa mente eu SU3 declaraciones juradas de fojas 355 y 35C vuelta.
Resultando que también fué presentado el pliego de posiciones obrante á fojas 396 á fiu de que la D?- Tomasa Crespo dec'arara bajo juramento indecisorio: que se adjudicó los bienes de éste juicio sin poder enage-narlos ¡niéntras no quedara asegurado el haber de los menores hijos y herederos de D. Joaquín Trujillo á tenor del auto de fojas 105 vuelta, y su concordante la resolución de la Excma. Audiencia de la 146: que no habia cumplido esta condición, ni asegurado el referido haber, y que tampoco habia pagado sus respectivos haberes á los hijo» y herederos do Trujillo, ni intereses por sus capitales.
Resultando que por no haber comparecido D¡> Tomasa Crespo á absolver las posiciones á pesar de haber sido citada dos veces, la última con el apercibimiento legal, lia sido declarada por confesa eu las mismas por auto de trece de Setiembre último.
Resultando que continuados los trámites del juicio han sido traídos los autos á la vista con citación de las partes para decidir en definitiva dicha demanda.
Considerando que por virtud de la declaratoria de herederos á favor de los ocho hijos de D. Joaquin Trujillo, estando estos en la menor edad, debieron conceptuarse los bienes de este juicio como de menores, y así 011 efeeto se conceptuaron, según se observa de la resultancia de »utos.	. ,
Considerando que para la enagenacion de bienes le esta clase exige la ley 60, título 18, Partida 3a, y jurisprudencia del Supremo Tribunal los requisitos indispensables, sin los cuales son nulas 6 ineficaces cuantas enagenaciones se realicen, y que en este juicio falta el remate en pública almoneda por espacio de treinta dias.
Considerando que el escrito de fojas 63 debió suscribirse por los menores púberes y ad más por el mismo curador D. Juan Crespo, de cuya indispensable formalidad está destituido, á lo qüe se agfega que en el plan de adjudicación no se ofrecía el íntegro dé la tasación, por lo que es evidente que quedó á favor de la adjudicataria la diferencia entre el precio porque se adjudicó I03 bienes y el de aquella operación, con grave perjuicio de los herederos, que entonces eran menores de edad.
Considerando: que Antes y después de aprobarse la adjudicación la viuda Da. Teresa Crespo pidió repetidas veces autorización para gravar los bienes relictos sin formalidad de ningún género, al extremo de no ratificarse las instancias respectivas, que fueron proveídas de conformidad, otorgándose las esorituras y gravando los bienes de un modo oneroso, sin justificación de necesidad ó por lo menos de utilidad, y sin remate, llegando á exceder do treinta mil pesos las cantidades tomadas contra el espíritu y letra del mismo plau de adjudicación, eu el que se obligó expresameuute la viuda á pagar las deudas del caudal, y por consiguiente deberían quedar libres de responsabilidad los bienes, ó aseguraciones de los herederos,
Considerando por tanto que todas aquellas autorizaciones y ¡os respectivos contratos sun nulos de derecho por estar destituidos de los requisitos oonsigimj dos en el anterior considerando, y así debió entenderse y se entoudió por el auto ejecutoriado de fs. 105 vuelta!
Considerando que si esto no bastara, el texto solo del auto aprobatorio de la adjudicación entraña viciq de nulidad, toda vez que esta no empezaría á surtir sus efectos legales hasta que no quedaran cubiertas todas las responsabilidades del abintestato, que se obligó á cubrirlas todas l?t adjudicataria, á quien se previnq que prestara la fianza exijida por el auto acordado de 27 de Enero de 1787. de (a cual po podía presciudirsé para que tuyieran efecto, las adjudicaciones y entrega de los\ie119s en los juicios de lamilia; pues según la quinta jeclaratoria del expresado auto acordado, solo dando fianza que no sea sobre las mismas fincas del juicio y por consentimiento de todos los interesados por diau aprobarse antes de la partición las adjudicaciones propuestas por algunos de los herederos, siendp nulas, conforme al segundo extremo de la sexta deClar ratoria las adjudicaciones en ütralorm,a efectuados por ser prematuras ó ilegales,
Considerando que si bien ©i cierto que la Real Sala tercera de la Exenta. Audiencia revoco en ose úL timo extremo pl expresado auto, descansando en que los interesados 110 lo exigían, no es mónos exacto qué consideró que no lw,bja venta ni ndjudioaoion miéntras no quedara completamente asegurado el haber de Iob menores, imponiendo en primer término »1 curador y en segundo al Juez el deber do continuar el juicio hasta dejar á salvo el haber de aquellos tan pronto ao formara la oportuna división.
Considerando quo esta se llevó,á efecto sin depurar las responsabilidades de Trujillo con citaoion y audiencia de sus lejítimoB heredero», como así lo denme* tra el hecho de pedirse por la adjudicataria y para aquel fiu los documentos que estuvieren agregados á la relación de fojas ciento veinte y cinco.
Considerando que los referidos menores han estado indefensos, sin que por su edad so les pueda imputa^ omisión ó descuido, por cuyo motivo se hallan eu dea» cubierto de sus respectivos haberes; pues ni ellos ni su curador fian intervenido, eu los trámitos mas eseneialeg del juicio.
Considerando que después de llegar á la mayor edad, y en uso de un derecho indisputable, por medio de formal demanda piden loque por la ley les corres ponde, probando por tres testigos contestes, contra los que no se ha alegado tacha, y por confesión en que lia sido declarada Da. Teresa Crespo que no se han asegurado sus haberes, ni se les ha pagado, únicos casog en que aquella Señora hubiera podido disponer válidamente de los bienes adjudicados, con arieglo á la citada ejecutoria de la Real Sala tercera, estando por lo mismo eu el caso y eu la plenitud del derecho que lqs otorga la ley 38, título 59, partida5i?, para pedir, comL piden con todas sus consecuencias la nulidad del rep tido auto de fojas 105 vuelta, porque con arreglo áest ley «si el vendedor y el comprador ponen pleito entre sjT, que el comprador pague el precio á dia señalado, é si no lo pagare aquel dia que por ende sea destecha la vendida, pudieudo escojerei vendedor entre demandar todo el precio é facer que vala la vendida ó revocarla,» constaudo en autos que han adoptado este último es-tremo los demandantes, así como que no se cumplió la ooudicion impuesta para que la adjudicación .surtiera efeeto, para lo cual debió asegurarse el haber de 1< s menores, tan pronto como se supo el importe del mismo á tenor de la repetida ejecutoria de fojas 146.
Vistas las citadas leyes 60, título 18, Partida 39, 38, tít. .'">(?, Part. 59, 17 y 18, tít. 16, Partida Gi>, el referido auto acordado de la Real Audiencia de Santo Domingo de 27 do Enero de 1,787, confirmado y mandado cumplir ñor el de la Audiencia de Puerto-Príncipe de 24 de Febrero de 1840, y las Sentencias del Tribunal Supremo de Justicia de 28 de Noviembre de 1863, 12 de Marzo y 17 de Octubre de 1864.
Fallo: Que estimando con lugar la demanda entablada por parte de D¡j María Teresa, Da María do los Angeles, D. Joaquin, D9 María de la Luz y Da María Piedad Trujillo y Crespo en escrito de 31 de Mayo último, á la que se adhirió Da Pilar Trujillo y Crespo en el de dos de Julio también último, debo declarar y declaro nulo lo actuado en estos autos de abintestato de D. Joaquin Trujillo y Zamora desdé el de 24 de Knero de 1861, inclusive, existente al fólio 105 vuelto, reponiéndose los autos al ser 3’ estado que teuian áutes de dictarse el referido, y condenando en las costas á D? María Teresa Crespo y Arango. Por la rebeldía en que esta Señora se ha constituido, además de notificársele esta sentencia en los estrados del Juzgado y de hacerla notoria por edictos en la forma que previene ol artículo 1.183 de la ley de Enjuiciamiento civil, insértese en la Gaceta de esta Capital y en el Boletin oficial de la Provincia, en cumplimiento de lo que dispone el 1.190 de la misma ley. Asilo proveyó y mandó el Sr. D. Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera Instancia del distrito de Jesús María de esta Ciudad, por ante mí el Escribano y lo firma en audiencia pública del dia de boy, de que doy fó.—Eduardo Fontan.—Antonio González.
Es conforme con su original de que cert'fico y á que me remito yo el infrascrito Fscribauo del Juzgado de primera Instancia del distinto de Jesús María que expido la presente para su inserción eu la Gaceta do esta Ciudad, en cumplimiento de lo mandado. Habana treinta y uno de Octubre de mil ochocientos ochenta y tres.—Antonio González.
EDXCTOS.
Don Gerardo F. de la Reguera, Juez do pviméra instancia de esta villa y su partido.
Porcate mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Laureano Sili ve, conocido por Alonso, natural de Cantón, soiterojornalero, y de treinta y cinco años de edad, para que eu el término de nueve dias á coutardes-de la diima publicación se presente en e»te Juzgado, ó en la cárcel pública del misino, á tiu de que cumpla la coudena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto de azúcar; cierto y seguro de quesi así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Rey y por bastante los estrados del Juzgado.—Güines y Noviembre 1? de 1883.—G -rardo F. de la Reguera.—Por su mandado, Francisco Muñoz.—Y para su publieaolon libro la presente, fecha ut supra.—Francisco Muñoz.	(il E O 8
Dou Eduardo Foutany Mareó del Pont, Juez de primera instancia del Distrito de Jesus Maria.
Por este mi segundo edioto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Tomás Auhon, do oficio cocinero y vecino quo fué de la callo del Aguila, á fiu de que 011 el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la Real Cárcel á descargarse do la culpa queie resulta eu cansa que lo sigo por homicidio del de su clase Lorenzo Alá, seguro de que si así lo hleierejo administraré recta y cumplida justicia, y de nó le declararé rebelde y contumaz é inourso eu las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. —Habana y Octubre )9 de 1883.—Eduardo Fontan.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez.	882 E 0 8
El Sr. Don Ricardo Maya y Lago, Juez de primera ins-tanoia del distrito Noite de esta ciudad y su jurisdicción y decano de los de la misma.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ñ D. Antonio Panceira ySeoaue, y Don Antonio Paucei-ray Fernandez, ambos naturales de Galicia, el primero soltero, dependiente, de diez y nueve años de edad, 0 hijo de D. Estéban y D9 Vicenta y el segundo soltero, deludiente de diez y siete años de edad é hijo de D? juana y de padre desconocido; para que se presente en el término de nueve dias en este Juzgado; sito en la calle te Navia número treinta y tres, á prestar declaración en la causu que eu unión de otro se les sigue por contrabando y defraudación; seguros do que si ast lo hicieren so lesoiráy de lo contrario se les deolarraáj rebeldes y contumaces por baslautrs los estrados del Juzgado, con luien se entenderán los demás trámites de la cousu.— Matanzas y Octubre 24 de 1883.—Ricardo • Maya.—Tan-credo Cruz.	04 E O 8
Don Federico Bordallo y Viseda, Jefe de Administración, Juez de primera inslaueia del dibtiito del Prado y Decano de esta ciudad.
Por este mi segundo e lieto, oito, IIuño y emplazo A D. Domingo Alonso(á) El Moutaflás, cigarrero, como te 22 á 23 años, cuyas demás genorales se ignorali, para que eu el término do nueve dias comparezca en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que 'e resulta en la causa quo te le sigue ; or asesinato frustrado de Don Eugenio Huerta, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de nó se le de-olarará rebelde y contumaz.—Habana 1"> de Octubre de 1881.— Federico Bordallo.—Por su manando, Ldo Florencio tìuzarte.	899 EOS
Don Aureliano Martin y Alouso, Juez de primera instancia en propiedad de esta Ciudad y su partido. Por el presente y segundo edicto, cito, ilamo y impla-so al moreno Tomás criollo, como de veinte á vilote y un años de edad, jornalero que fuó de la Compañía del Ferro-carril del Oeste y cuyas demás eircupf-tancia y actual paradero so ignoran, á fin deque dentro leí término de treinta dias se presente m la cárcel do asta Ciudad, á responder á los cargos que le resultan eu causa por harto, pues de¡uo hacerlo le declarará rebe'-de y le parará el perjuicio qué haya lugar oon arreglo A ia Ley.—Bejucal Octubre 24 (le 1883.—Anurelfaúo Martin Alonso.»-Por mandado de ¡3. Bri».. Angel Garbullo.
957 EOS
Dou Josó Lirio y Valiier. Juez deprimerà instimela en propiedad do esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, oito, llamo y emplazo al pardo Enrique Beltran, para qué eu el término do nue vo (lias se presente en este Juzgado A Uaoerse cargo de4 traslado qus se le ha conferido en la cnusa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro »pie hi usi lo hiciere se la oirá y administrará recta y cumplida,justicia, y do io contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los Estrados fiel juzgado para las notlticaoipms 31,demás trámites que ocurran.—-8agua la Grande. Octubre 24 de mil ochocientas ochenta y tres.—Josó Lirio y Valiier.—Por su mandado, Calixto María Casáis v Valdés.
979 EOS
Oon Eduardo Fontan y Mateó del Pont, Juez dé primera instancia del distrito de Jesus Marta.
Por este »ni segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Ibarra, cuyas generalesse ignoran, para que dentro de nueve dios se presente eu la páreel de esta ciudad á descargarse de la milpa que le resulta en la causa criminal que tosigo por lesiones graves, cierto y seguro de que »1 así lo bicieree, le admiuistraró recta y cumplida justioiu, y de nó le declararé rebelde y comuni iz inourso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juagado.—Habana 28 de Octubre de 1883.—Eduardo Funtau,—Por su mandado, Br. Bernardo del Juuao.	971 E O 8
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera iustaucia e»i propiedad de esta villa y su jurisdicción, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai moreno Feliciano Solaó Salís, natural y ve-orno de esta, soltero, sastre y de veinte y un atloe para que dentro de nueve dias después del üitimo anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa á dese irgurso do la culpa que ie resulta en la causa que eu este Juzgado se le sigue para averiguar cómo tuvo lugar la muerte del parlo Aurelio Valdés, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ¡e declarará rebeldey contumaz ó iucurso en las penas de ia Ley y por bastantes les estrados del Ju gado.—Guauabacoa Octubre 9 de 1883.—Miguel Céspedes Coffigny.—Por mandato de (SuSría., Francisco W. Ar-mongol.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente. Guanaba coa Octubre 9 de 1883. -Francisco W. Armengol.
72o K O 8.
Dou José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á los confinados Miguel San Juan y Rodríguez y Joaquiu Pardo Moutillés para oue en el término do nueve dias contados desde esta fecha se presenten en la cárcel de 1 esta ciudad á descargarse de la culpa que los resulta eu ' la cauta que so les sigue por quebrantamiento de sentencia, cierto y seguro do que si así lo hicieren se les, oirá y administrará justicia, y de uó se les declarará re-, boldesy per bastantes los e drudo» del Juzgado pura las, notificaciones y demás trámites de la cahisti.—Habana Octubre 31 de 1883.—José Godoy García.—Por manduto de Su 8ría., Pascual G. Hervás. 33 E O 8 Don Ramon María de Arálztegui, Juez de primera ¡ instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón cilo, llamo y emplazo á D. Emilio Galiano, natural y vecino de esta ciudad, viudo, de veinte y cinco año» y tabaquero, para que dentro de nueve días se presente en la Cárcel de esta capital á deicargarsede la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por rapto, cierto y ' seguro de (pie si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para lo» trámites que ocuri’an.—Habana Octubre 3 de 1883.—Ramón María de Ai'áiztegui.—Por mandado de Su Srfa., José García Tejada.	689 EOS
Doctor D. Ricardo Ouillot y García, Juez de primera instancia accidental del Distrito de B leu.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al pardo Luis San Jorge, euy’as generalesse ignoran, para que dentro del término de nueve illas después del último anunct > se presente en la Cárcel de esta ciudad <á descargarse de la culpa (pie ie resulta en la cairn que se le sigue por allanamiento de morada de