GACETA
HABANA,
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERITO.
Num. 277.
Viernes 23 de Noviembre de 1883.—San Clemente, papa.—Circular en Belen.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MiEii mim he u bu he mi
DECRETO.
Visto el expediente instruido á consecuencia de la demanda contenciosa que interpuso el Sr. D. Fernando del Valle é lanada, como depositaiño judicial de los bienes de I)“ Natividad Iznaga de Acosta, contra resolución de este (xobierno General, confirmando la del Gobierno Civil de Santa Clara, que aprobó un acuerdo del Ayuntamiento de Sancti-Spíritus, por el cual se declaró bien cobradas las cantidades que por repartimiento señaló diclia Corporación á los ingenios “Mapos,” “San Fernando” y “Natividad” en los ejercicios de 1880 á 81 y 81 á 82.
Considerando que la resolución reclamada causa estado y según dice el demandante le agravia en sus derechos.
Considerando que el asunto á que se refiere es de carácter contencioso y de los comprendidos en el apartado 8? del art. 27 del lleal Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos de Administración de las provincias de Ultramar.
Considerando que la demanda ha sido presentada en el plazo y forma preceptuada por el art, 1" del Reglamento de Procedimientos Contenciosos; de conformidad con lo consultado por la Sección Contenciosa, del Excmo. Consejo de Administración, lio tenido á bien declarar admisible la demanda interpuesta por la representación de D:> Natividad Iznaga de Acosta y en su consecuencia designar al Sr. Teniente Fiscal I). Antonio Romero y Torrado, para que en ella represento á la Administración.
Habana 14 de Noviembre de 1883.
Ignacio María del Castillo.
Libertos.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por el Ldo. D. Manuel R. Angulo, ú nombre de los Síndicos del concurso do D. José Roque de Escbbar y D!-1 Antonia María Casabas, contra un acuerdo de la Junta de Patronato de la Habana, quo declaró libre á la patrocinada Hilaria.
Vistos el Real decreto de 4 de Julio de 1861, sobro organización de los Consejos en las provincias de Ultramar y el art. 9.° del Reglamento do 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se ha presentado en tiempo y forma.
De conformidad con lo informado por la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda y nombró al Abogado Fiscal D. Adolfo García Hidalgo para que represente á la Administración.
flabana 17 de Noviembre de 1883.
Ignacio María del Castillo.
Vista la demanda contencioso-admims-trativa interpuesta por el Ldo. D. Joaquín Souza y Armenteros, á nombre de D. Felipe Perez, contra un acuerdo de la Junta: provincial de Patronato de la Habana que; confirmó otro en que la local de Melena del Sur hubo de declarar libres á los patrocinados del ingenio «Al’moqía.»
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos en las provincias do Ultramar, y el art. 99 del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero dol mismo año.
Considerando que el recurso se ha presentado en tiempo y forma.
Conformándome con el pai*eccr dclaj Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda y nombro al Abogado fiscal D. José María Melendez, para que represente á la Administración.
' '' Habana J7'de Noviembre de 1883.
Considerando que el recurso se ha presentado en tiempo y forma.
Conformándome con el parecer- de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda y nombro al Abogado Fiscal D. Martin Vil aró y Diaz, para que represente á la Administración.
Habana 17 do Noviembre de 1883.
Ignacio María del Castillo.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por D. Manuel Rafael Angulo y Garay, como apoderado de D. Joaquín Polledo y de la Mata, contra un ¡acuerdo de la Junta Provincial de Patro-jnato de Matanzas que, revocando otro de la ¡ local de Cuevitas, declaró libres á los patrocinados Eustaquio y José de la Luz.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar, y el atr. 99 del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley ele abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.	,
Considerando que el recurso se ha presentado en tiempo y forma.
Conformándome con el parecer do la Sección de lo Contencioso del Consejo de I Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda y nombro al 1 Abogado Fiscal D. José María Larrazábal j para que represente á la Administración. Habana 17 de Noviembre de 1883. Ignacio María del Castillo.
SECRETARIA.
En cumplimiento do lo que prescribe el art. 29 del Reglamento de la Universidad, el Excmo,* Sr. Gobernador General por acuerdo de 10 del corriente se ha servido disponer que los Catedráticos 1 auxiliares de la Facultad de Medicina sustituyan á los numerarios en caso de ausencia, enfermedad ó vacante según oxprosa ia siguiente planta de la referida Facultad,
Facultad de Medicina.
Ejercicios prácticos de Osteología' y Disección, primer curso.... Anatomía general y descriptiva y elementos de Histología normal, primer curso,.............
Idem id. id,, segundo curso....
Dr. D. L. de rnara.
Pedro la Cá-
Ejercicios prácticos de Osteología
KL^tlT"d0. T°: ::p* ^T1-
Ampliación de Histología ñor- |	0 ann •
mal y patológica.. j.... J
i.;: : : l
dieas. )
Higiene privada y pública Medicina legal y Toxicologí Historia de las Ciencias médicas
Obstetricia y enfermedades de la
mujer y de los niños.....
Clínica de Obstetricia......... ,
Patología general con su clínica j | y Anatomía é Histología pato- | lógico-generales................J
Dr. D. Tomás Plaseneia.
Dr. D. Miguel Nuñez y Ros-sié.
Patología especial quirúrgica... j Anatomía quirúrgica, operaciones	|	Dr. D. Tibur-
con su clínica, apósitos	y	ven-	y	ció Perez Cas-
dajes..........................j	tañeda.
Clínica quirúrgica...............j
Patología especial médica........
Clínica médica y deberes del médico en el ejercicio de su profesión ..........................
Terapéutica, materia médica y arte de rocotar....................
Dr. D. Francisco Vildó-sola.
Lo qne de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para los efectos que preyienc el citado artícqlo.
Habana 14 de Noviembre de 1883.
El Secretario del Gobierno Genoral, M. Diaz de la Quintana.
tro y Fortun y á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M., á quien se dá cuenta.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Ilabaúa 20 de Noviembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Industria y Comercio.
Relación de la marca de cigarros titulada la “Mano Negra,” cuyo certificado de propiedad tio-no solicitado D.a Margarita Hernández y Hernández, la que se publica* en la Gaceta segnn copia literal de la descripción de la misma, presentada polla interesada con arreglo á lo dispuesto en el Re glamento de la materia á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente. Representa un óvalo en cuyo centro figura la fotografía de una mano, quedando por la parte izquierda de la envoltura un cuadro que llevará unos versos, y por los lados una viñeta ú óvalo de forma caprichosa.—En la parte superior dol óvalo se lee la “Mano Negra, fábrica de cigarros,” debajo, “De Margarita Hernández y Hernández, Virtudes 14 Habana.”—Cuyo diseño se encuentra á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlo dentro del plazo qne señala la Ley; conforme á lo dispnosto en el Reglamento aprobado por Real orden de 31 do Marzo del año último; los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarlas en esta Secretaría General dentro de los treinta dias contados desde la publicación de esta relación en la Gaceta Oficial,
Habana 14 de Noviembre de 1883,
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Relación de la marca de tabacos titulada “La Julia,” cuyo certificado de propiedad tienen solicitado los Sres. D. Juan Chao Fernandez y Don Manuel Rodríguez Portilla, la que se publica en la Gaceta según copia literal de la descripción de la misma ptesentada por el interesado con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia á fin do distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
Marca de hierro forma de cinta en que se léo “La Julia,” en el centro “De Ch. R.,” y debajo, “Habana.”
Cuyo diseño y demás artefactos so encuentran á disposioion del publicó en el Negociado respectivo para que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el Reglamento aprobado por Real orden de 31 do Marzo del año último, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marea deherán presentarla en esta Secretaria General, dentro de los treinta dias contados desde la publicación do esta relación en la Gaceta oficial.
Habana Noviembre 13 de 1883,
El Secretario del Gobierno Genoral,
M. Diaz de la Quintana.
diguado expedir con esta fecha, el Real Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, y de acuerdo cou ol Consejo de Ministros, Yengo en decretar lo siguiente:—Artículo primero Se declaran vigentes en Cuba la ley de Minas que para la Península so dictó cu 6 de Julio de 1859, y las bases generales para la nueva legislación de Minas aprobadas por Decreto de 29 de Diciembre de 1868.—Artículo segundo. Dichas disposiciones tendrán el carácter de interinidad hasta la aprobación de una Ley do Minas especial para las provincias de Ultramar.—Dado en Palacio á 10 de Octubre de 1883.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Gaspar Nuñez de Ai*ce.—De Real ór-don lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y habiéndose dispuesto por S. E. el cumplimiento de la trascrita Real orden con fecha 8 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 14 de Noviembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Ignacio Maria idèi Castillo.
Vista la demanda contcneioso-adminis-trativa, interpuesta por D. Nicolás de Cár-dejias y Ortega, contra un acuerdo de Ja Junta de Patronato de la Jjabana, que declaró libres á las patrocinadas Pilar y Encarnación Montalyo.
Vistos el Real decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los consejos en las provincias de Ultramar y el art. 9.° del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley ele Abolición dé la Esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Sección de. Fomento.—Instrucción Pública.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de con formidad con lo informado por la Junta Superior do Instrucción pública, en acuerdo de 15 del actual se ha servida declarar útil para la enseñanza la obra escrita por D. José Cornelio Diaz titulada “El Preceptor Habanero.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. . Habana Noviembre 19 do 1883.
El Secretario del Gobierno General, M- Diaz de la Quintana.
Vista la comunicación que con fecha 3 del corriente ha dirigido á este Centro, el Rector del Distrito Universitario y los expedientes que á la misma acompaña, de los Sres. D. Jacobo de Castro y fortun y D. Alberto Frauca y Mazorra,únicos aspirantes que se han presentado al concurso pdhlioo para proveer interinamente la cátedra do Agricultura del Instituto de segunda enseñanza do Santa Clara qne resulta vacante por renuncia do D. Pedro Valdés Raguós, electo pava servirla; el Excmo. Sr. Gobernador General por aouordo de 5 del actual lia tenido á bien nombrar para la referida plaza dotada con el sueldo auual do 400 pesos y 600 de sobresueldo, en concepto de interino al Ldo. eu Medicina y Cirejía D. Jacobq do Cas-
Obras Públicas..
A consecuencia de instancia suscrita por I}-Francisco Gómez, vecino do Ciepfuegos solicitando la correspondiente autorización para torraplc-nar la orilla del almacén que de su propiedad posee en el litoral de aquella población conforme al proyecto que al efecto ha presentado, y teniendo cq cuenta que los documentos de que esto so compone son completos y bastantos á aar Idoa exacta do la obra en su conjunto, en sus detalles y en su emplazamiento, conforme á lo’que previene la Real orden de 7 de Diciembre de 1875; se ha dispuesto por este Centro con fecha 12 del corriente dar al expediente de que se trata la tramitación correspondiente preveuida para tales casos, anunciando á la vez esta pretensión en la Gaceta oficial por el término de treinta días á contar de la fecha de su publicación, á fin do que llegando á conocimiento del público, reclame quien se considere perjudica * do con la pretensión que se solicita dentro de aquel término, pues trascurrido sin haberlo verificado no se admitirá reclamación alguna y se precederá á lo .que hubiere lugar on vista dol resultado del expediente de quo se trata.
Lo que de orden do S. E. se publica en la Gaceta oficial para greqeral conocimiento.
Habana 14 Je Noviembre de 1883,
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Aprobado por Real orden de 28 de Marzo de 1882 proyecto de reparación del tercer trozo de la carretera de la Habana á Güines, comprendido entre sus kilómetros 21 y 27 cuyo presupuesto de contrata asciende á la suma de diez y ocho mil treinta y seis pesos noventa y cinoo centavos oro, y en vista de que las dos subastas intentadas con fecha 13 de Agosto y 18 de Setiembre últimos no han tenido resultado alguno por falta do licitado-res; el Excmo. Sr. Gobernador General después de oido ol parecQV.de la Junta Consultiva de Obvas ! Públicas, se ha servido disponer con fecha 6 del, corriente se intente una tercera subasta con el propio objeto quo las anteriores y considerando au-' mentadas en un diez por ciento las distintas nni-1 dades de obra asignadas en el presupuesto, debiendo tener lugar el acto en la Secretaría do esto Gobierno General el día 10 del próximo mes de' Diciembre y lipra de las 12 do su mañana en la! misma forma y modo que las dos subastas anterio- | res, observándose iguales prevenciones que al efec- j to so determinarán y se publicaron cu la Gaceta' oficial uútn. 165 de 14 do Julio último.
Lo quo se publica para genoral conocimiento.
Habana Noviembre 17 do 1883.
El Secretario del Gobierno Genoral,
M. Diaz de la Quintana,
Minas.
Por ol Ministerio do Ultramar eon fcofia 10 de Octubre próximo pasado se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador Genoral, la Real orden que dice así:
“Exorno Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.J 6e ha
tiracia y Justicia.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 de Setiembre último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr :—Visto el expediente remitido á este Ministerio sobre la creación de tres plazas de perito tasador de joyas en esa Capital y promovido por D. Jonquin Aldavin, el que recurre en alzada de la resolución de V. E. negando dicha pretensión: Vistos los informes desfavorables emi- ¡ tidos en el expectante y las fundadas razones en que se apoyan: S. M. el Rey (q, D. g.) se ha servido aprobar la negativa de V. E. y que se dé traslado al interesado.—Lo qne de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.” Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Noviembre de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Sanidad.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por los Centros y Corporaciones correspondientes, se lia servido nombrar miembros del Tribunal de oposiciones para proveer bis dos plazas do Médico Inspector de higiene de esta Ciudad, quo existen vacantes por fallecimiento de los profesores que las servían, y cuyas convocatorias de aspirantes se anunciaron oportunamente en la Gaceta oficial, al limo. Sr. Doctor D, Fernando González del Valle, Catedrático de Patología espocial quirúrgica y Rector de la Universidad Literaria de cata Capital, Presidente; y vooalos, á los Doctores D. Pablo Valencia y García, Catedrático de Obstetricia y enfermedades de la mujer y do los niños; D. Luis María Cowley, Catedrático de higiene pública y privada, D. José Rafael Montalvo, socio numerario de la Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales; D. Vicente Benito Valdés, vocal de la Junta Superior de Sanidad, como Médico do concepto público; D.'Joaquín Laudo, vocal de la Junta Provincial de Sanidad, por igual concepto; y D. Anastasio Saaverio, por ol de Inspector Médico de , Higiene,
Lo que do orden de orden do S. E. se pub’ica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 19 de Noviembre de 1SS3„
El Secretario del Gobierno General, M. p.iaz dé la Quintana.
Sección de Política.—Cónsules.
Habiendo regresado á esta Capital el Sr. Cónsul del Imperio Alemán Barón Julio de Soden, se ! ha encargado nuevamente del despacho de dicho i Consulado, cesando en el desempeño interino del mismo D. Enrique Moenck qne venía sirviéndolo j durante la ausencia de dicho señor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta paro generrl conocimiento.
Habana 19 de Noviembre de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR,
Sección de Campaña.
Real orden admitiendo al Excmo. Sr. Mariscal de Campo D. Sabás Marín González la dimisión del cargo de Comandante General de las Villas.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra con fecha 23 de Octubre último dice al Exorna. Sr. Ca pitan General lo siguiente:
Excmo. Sr.—S. M. el Rey [q. D. g.} so lia servido expedir el Real Decreto siguiente.—Vengo en admitir la dimisión que fundado en el mal estado de su salud, ha presentado ol Mariscal de Campo D. Sabás Marín y González del cargo de Comandante Genoral de las Villas, en la Isla de Cuba, quedando satisfecho fiel celo, inteligencia y lealtad cou que lo ha desempeñado, y proponiéndome utilizar oportunamente sus servicios.—Dado en Palacio á 22 de Octubre de 1883.—Alfonso.— El Ministro de la Guerra.—José López Domínguez.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectúe consiguientes.”
Lo que de orden doj S. E. se publica on la Gacela oficial para el debido conocimiento. Habana 21 de Noviembre do 1883,
El Brigadier Jefe Je E. Mr-’-Auís dloig de Lluis.
cha 23 de Octubre último dico al Excmo. Sr. Capitán General lo siguiente:
“Excmo Sr.: S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido expedir el Real Decreto siguiente:—Vengo en admitir la dimisión que, fundado en el mal estado de su salud, ha presentedo el Mariscal de Campo D. Jóse Chinchilla y Diez de Oñate de los cargos de Segundo Cabo de la Capitanía General de la Isla de Cuba y Snb-Inspeetor de las Armas de Infantería y Cabullería y del Instituto de Milicias; quedando satisfecho dol celo, inteligencia y lealtad con que los ha desempeñado y proponién dome utilizar oportunamente sus servicios.—Dado
en Palacio á 22 de Octubre de 1883.—Alfouso._
El Ministro de la Guerra.—José López Domínguez.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para el debido conocimiento, é—Habana 21 de Noviembre de 1S83. — El Brigadier Jefe de E. M.—Luis Itoig de Lluis.
Consejo de Administración.
O. José Mendo de Figneroa, Abogado de loe Tribunales do la Nación, Jef»>de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Is-* la de Cuba.
Certifico: que en el pleito eontenoioso-admi-nistrativo promovido por D. Manuel Zamora, rematador que fué del arbitrio de “Marca do carruajes de esta ciudad contra una resolución gubernativa disponiendo que las carretas de D. Joaquín Lazca no deben considerarse como de campo para el pago del derecho de “Marca de carruajes”, en. cuyo pleito en virtud de haber informado la Secretaría el estado do paralización en que el mismo se encuentra desde el año de 1865, la Sección de lo contencioso del referido Consejo do Administración dictó el siguiente Auto:
Auto.—Sres. Presidonte.—Val verde.—Consejeros.—Casunova.—Bolívar.—Fontanals.—Me-dianto á lo qne se expresa en el anterior informe de la Secretaría, oficíese atentamente al Gobierno General, á fin de quo se sirva nombrar el individuo del Ministerio Fiscal qne doba representar los derechos de la Administración cti este juicio, y con las resultas deso cuenta para proveer lo que corresponda. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica ol limo. Sr. Presidente en la Habana á 28 de Agosto do 1883.—Hay una rú brica,- José Mondo, Secretario general.
Asimismo: que á consecuencia de una comunicación del Gobierno General sobre nombramiento de Abogado Fiscal, la enunciada Sección dictó
01	siguiente Auto.
Sres. Presidente.—V al verde.—Consejeros.— Bolívar.—Diaz.—Fontanals.—A los de su referencia la anterior comunicación del Gobierno General; so tiene en los mismos por parte á nombre de la Administración públioa al Ahogado Fiscal!). Adolfo G: ireía Hidalgo, designado por dicha Superior Autoridad, en su citada comunicación para representar los derechos de aquella en el curso del juicio y pásese éste al Sr. Ponente, prévia notificación de este auto á las partes. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo contencioso quo al márgen se expresan y rubrica el Sr. Presidente en la Habana á 2 de Octubre de 1883.—Hay una rúbrica.—José Mondo.—Secretario Genera).
Igualmente: quo on virtud de babor manifestado por diligencia el Ugier del Consejo, que ignoraba el domicilio del demandante, la indicada Sección dictó el signiento unto.
Auto.—Sres. Presidente.—Valvoido.—Con amores.—Casanova.—Bolívar.—Diaz.— Fontanal«. Mediante lo que se expresa en la anterior diligencia del Ugier dol Consejo, notifíqueso á la parte actora por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad los autos de 28 de Agosto y
2	do Octubre últimos. Así lo acordaron y mandaren los Sres. de la Sección de lo contencioso que al márgen se expresan y mbrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 6 de Noviembre de 1883. Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.
Y para su publicación, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, en cumplimiento de lo mandado en el auto preinserto, expido la presente en la Habana á 13 do Noviembre de 1883.—José Mendo.
Real órdeu admitiendo al Excmo. Sr. Mariscal de Campo D. José Chinchilla y Diez de Ofiato la dimisión de los cargos de Segundó Gaho de esta Capitanía General y sus anexos.
£1 Excmo, Sr. Ministro de la, Guerra eon fe-
D. José Mendo Figneroa, Abogado cíe los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excelentísimo Consejo de Administración de la Isla de Cuba etc.
Certifico: que en la demanda contencioso-ad-ministrativa promovida por D. Francisco Escoto por habérsele separado del destino quo desempe- . ñafia en la Secretaría del Ayuntamiento de Puor-I to Príncipe y denegación de sueldo que se le adeuda; la Sección de lo Contencioso dol referido Consejo de Administración se lia servido aceptar como parecer motivado el siguiente proyecto de informe: “Excmo. Sr.—Resulta que el curso de este pleito promovido por D. Francisco Escoto de 2+ de Julio de 1863, se baila paralizado desde el mismo dia de Abril de 1865 por no haher¡enmpbdo dicho Sr. el auto de la Sección do aquel año que le fué notificado on 25 del mismo mes, y por el que se dispuso que, deduciendo en forma la demanda, se proveería.—.Según el artículo 67 del 1 Reglamento de procedimientos contenciosos para | los negocios de Ultramar, en todo lo que no fuere contrario á sus disposiciones, se observará ol siete ma de procedimientos del Consejo de Estado.— Por Real Decreto de 20 do Junio do 1858 se re-> formó dicho sistema de procedimientos que es el establecido en el Reglamento de treinta do Diciembre de 1846, disponiendo entre otras cosas que “se tuviera por abandonado todo pleito cuyo curso desde la publicación de dicho decreto se. detuviese durante un año por culpa de las partes interesadas, en cuyo caso bc declararía caducada la donumda y consentida la orden gubernativa quo