

mm
la parda Csoilia del P'tío, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará re(jtu y cumplida justicia, y do iió se 1c declarará rebelde y contum «z, ineurso en las peuas de la Lev y por nastuntes los estrados del Juzgado pura las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Octubre 5 de 1883.—Ricardo Ouillot.— Por sn mandado, Juan H. Vergel. 703 K O 8 Don Leopoldo do 1 rizar y Domiugue/, Juez municipal primer suplcute del distrito del Pilar 6 interino de
fínico edicto cito, llamo y
primera instancia
«niplazo^'D^Kamon^erez Rodríguez, natural,le Ovio-do, soltero, tal)»quero y de veinte y .vi
que	d^r'f'dlo superior recaído en causa
Juzga lo á ni.tittcar.st d«i ri t H ur(, de ,jne si así lo
KiS ü.d|ÜiKSf.» «.UJ.S; j , «	R.
gress&ísyiSsr» unuwU. jw»'M««kn»i
D primer suplente del distrito del Pilar 6 interino de
Por"este '¡¡"'primero y único edicto cito, llamo y eni-nia/o á D. Juan Holviguez Moreno á fin de que en el tórmiuo de treinta dias se presente notificarse de laseuteueia recalda en la causa ,í'lJe®.e * siguió por atentado contra agentes (le la autondad. c r-
¿;í.“d“dó y po;U. Jo* U. Porto»,™. LUÍ. M.. Í)Ü¡; Leopoldo de Trizar y Domínguez, Juez de primera
ga»e de I	uVhacíéudoío M^íe le
por	gatic a.-r-Habana Octubre 11 de
188S.-—Leopoldo de Trizar. Por su mandado, Luis Mazno-	.	..	,	„ vi.p ln Itfe de Admiuistra-
V°"Joen !S2?pS2¿^‘ÚsUmH en propiedad del DistrUo del Prado y Decauode los.de4 V.ar este mi primor •dicto cito. IW í
uu l-itHvljJuo ‘^^^^tol'picado de viruelas y vis.
«*«ion deSte 0¿m5lÍ» ea Juz«adl1 ó
publicación del prwmiw» w v .	ja C8l,ja que se
contestar lo» cargos que ie «.esultan en la	^	_
Je instruye por, '“^-«“¿Tado dX Sría., Venan-Federico Bordt lio.—ror mu	‘	¿08
Lon J-¿Oodóy Oa.cía, Juez de prime» «“*“<** del
PorestfmKorS'yúltimo edicto, cit>, llnmi'J omnlutos. Don Antonio Valdés Amoroso, «ab jtado
St- ¿iSr/fb ns= stssTKs
Pedro Bravo Jefe de H.eecion y ofloial de ijegaciadoque
süst	i íss^.nWS.s
de nueve dias contados desde esta fecha, á descargar»«
gado.para las notirtcauonts y	, . (Jodov Gar-
ifa.—Habana Noviembre 5 do W;-»* Heívás
jjon"jo»eOoCy°«'^a''J ^*d« |,r,wm íü8tancitt
del distrito «fe la Catedral.	„
'’or «ste tercer (dicto, cjlo, llamo y emplazo á Don .	’ . , VuldCs aíiiotoao, Habilitad« gtnerul que fué
seguros de que sí así lo lucieren se les oirá y
trará justicia y de nó so Jes declarará rebe d ^'i()neH y
tante los estrados del Jnzgudo, P1*!11, *as w viembre 5 demás trámites de la causa.-Hnbuua Noviembre 8 de 1883.—José Oodoy García.--Por mandado de ».
rJ-.SSl„?y?.',S J.„ ... „.¡„f. «¡SuU. ,.ro-
KKM tS M!™Sí*. Oiu, ia¡r y
emplazo á 1). Antonio Valdés Amoroso, Habilitado ireneral que fué de Telégrafos, para (|Ue se presente en fa cSde esU ciudad“ y á D. M«ia»o Reyn^y D. Hutnnn Oiréis Interventor y Oficial del jNegouuuo que .respectivamente fueron de Ip. °rdeiiacioif genera <ie Pagos, para que lo eñetúen en este Juzgado, e i el término de nueve días contados desde #»tá fecha, á descargare de la culpa que Ies resulta en la can.» cr -mi nal que se les sigue por falsificación de dtwumentós pú Llicos- cierto v seguro de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia v «1« nó se les declarará rebeldes y |x>r bastante los estrados de Jugado, Pa™ la* >• «•aciones y demás trámites de laeaiwa,^H/ibaua bre 5 de mil ochocientos ochenta y tres.—Jflrti Uoaoy García.—Por mandado «le su señoría, Pascuai ÍJ. He -Vá.8	^ W
Doti José Godoy Garoía, Juez de primera ¡ustaucia del «iistrito de la Catedral.
Por este mi tercer e«licto, cito, llamo y emplazo D. Antonio Valdés Amores >, Habilitado general que fué de Telégrafos, para que se presente en la cárcel de esta Ciudad, y áD. Angel Albeuiz, D. Mariano Rey-noso y D. Pedro Bravo, Interventor, Jefe de sección y Oficial de Negociado que fueron respectivamente de la Ordeuaoion|general,de Pagos, para que lo efectúen en este Juzgado, eu el término de nueve «lias contados deslíe esta feolia, á descargarse «le la culpa que les resulta en la causa criminal que se les sigue por falsificación de documento) públicos y falsificación ele sellos; cleito 3 seguro do «jue si así lo lilciereu so les oirá y administra' rá justicia y de nó se les declarará rebeldes y por bas lances los estrados del Júzgalo pira las notificaciones demás trámites de la causa.—Habana Noviembre o de 1833.—José Godoy Garda.—Por mandato de su señoría, Pascual G. Hervás.	11 E O 9
Rou Eduardo Fontu’i y Marcó del Pout, Juez de pri mera instancia del distrito «le Jems Marta.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo elupiazo al pardo Emilio Rodríguez, de oficio cocinero jóven y que tiene una imperfección en una mano, á lio de que en el término de nueve días contados d«s le esta fecha Be presente en la Real Cárcel ft descargarse de la culpa <iue le resulta en causa <|ue le sigo por homicidio del moreno Zacarías Martinez, cierto y seguro deque asilo hiciere le administraré recta y cumplida justi-m y de né, le declararé rebelde y contumaz é incurso en|las penas de ia Ley y por bastante los Estrados del Juzga do para las notificaciones.—Habana y Octubre 19 de 188.3.—Eduardo Fontan.—Por su mandado, Pedro Ro ■ilriguez Perez.	HSl H O 9
ID. Alejandro Laurel y R nlrlguez, Juez de primera instancia del distrito del Monseriate. por este mi tercer edicto y pr«gon, cito, llamo y emplazo á. la parda Bosenda Varel», natural de la Haba na y «de uno cuarenta años de edad, para que dentri de nueve dltm se presente en este Juzgado, á descargarse déla culpa que le resulta en causa que se le sigue por estufa .1 la de su clase Cecilia Clisen, cierta y segura qut «i así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por ba-tantes bis estrados del Juzgado, para que con ellos se entienda di cbo trámite y los demás que ocurran.—Habana y Octubre 21 de 1883.-Alejandro Laurel.-Por mandado de Su 8ría., Zac*rfa3 Brcsmes.	981 E O J
L lo. D. Cosme de Areitio y Armida, Ju z muuicipal suplente de esta vüla de Ddmugo en funciones «le de instrucción por incompatibilidad del municipal v ücsr de lioeiKda el propietario.
Por la presente requisitoria cito y Hamo á Francisco Echevarría, vecino «jue fué de [zurza, en e3ta provincia y que actualmente debe hallarse en la Isla de Cuba, de T,iios cuareut i años, estatura regular, marca lo de virue-1 is, moreno, con toda la barba; á dos E.barreses Ambos «le unos cuarenta años, u* > «le ellos algo jorobado, alto,
seco de carnes y con toda la loarm, y eJ ’dro pequeño,
de oios y ui rada viva y tainbieu ootj toda labarbtjá Donato'Ibafiez, catalau, regord ;te, de estatura baja, bi-gote rubio, mirada viva, lie uuo3 cinc.ienta anos, y An gol Martínez, natural y vecino de E-tella, de estatura alta, enjuto de carnes, algo cargado de espaldas, ojos claros, p lo castaño, sin butba, «le unos treinta y cinc afluri, para uue dentro dei tSrmiuo de treint i días ú C • tar «le.sde la inserción de esta eu los per.ó líeos unciales «le la Habana, Citaluña, Guipúzcoa, Navarro, Vizcaya y Gaceta «ie Madrid comparezcan eu este Juzgado a prestar declaración indagatoria en causa cr tu nal qti »e iu truye solire falsifl,.“ación y expendiciou de moneda, apercibidos de uii eu defecto les parará el perjuicio que b «ya lugar.—Y á la vez ruego y enearg i á la» auto-i ida les y agentes déla policía judicial que detengan donde bailaren á los expresados sugetos. poniéndolos á mi disposici ni eu l:w cárceles de este jartido, dáudome el oportuno aviso.—Dado eu.Duraugoá 29 de Sellembr«. deJ883.—Cosme de Areitio.—Por mandado de S. Sría. ¡ José María de Mallagara.	32 E O 8
Don Joió Lirio y Vullier, Juez de primera instancia eu
propiedad «le este partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo 6
Don Antonio Piloto, para «jue en el término «le nueve «lias se presento en ia cárcel pública de esta villa á des-cargarse «le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por liurt i, cierto y seguro que si así lo hiciere se leoirá y administiaré, recta y cumplida justicia y délo coutrai «o se le declarará rebelde y contumaz yhábi es los estrados «leí Juzgailo para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Ksgua la Grande Octubre 29 «le 18s3. — Jo. é Lirio y Vallier.—Por su mandado, Calixto Marm Casal» y Valdés.	30 E O 9
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia eu propiedad de este pm tido ju licial.
Por este mi primer e lict >, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Arce y Perez, natural de Batalmué, veci-nodeCasiguas, soltero, de treinta y tres añosy labrador, para que «leutro «le nueve dias se presente en la cárcel «le esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se la sigue en unión de otros por juego prohibido, seguro «le que si a í lo hiciere solé oirá y administrará justi na y délo oontrariice le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites Uel procedim'enlj. - laru :«> Octubre 27 de 1883.—Francisco Noval y Martí.—Por mindado «ie S. Sría., Buenaventura Sánchez.	1004 E O 9
Don Amador Rodríguez y Rodríguez, Juez «le primera iustaocia propietario «leí distrito «le Cienfuegos,
Por este nu único edict i cito, llamo y emplazo á D. José Palomares, cuyas generales se ignoran, y que últimamente estaba acomodado con D. Victoriano CurJoso en el término de Palmira, para que dentro de treinta díar, comparezcan en la o truel pública (le esta ciudad á
presente en este Juzgado á «lesearrgarse de la culpa que le resulta en la causa «jue se le sigue por abandono de un niño, si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y lelo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucun-o eu las peni s «le 1». ley y por bistante los estrados del Juzgado, donde se le harán las notificaciones que ocurran -Güines Octubre|trece de mil «níiocie itos ochenta y tres.—GerarJo F. «ie la Hegueia. — Por su mandado, Le lo. Juan B‘a. Díaz. Y para «jue lo m «n ía lo tenra efecto libro la presente.—Güines 13 de Octubre de 1883.—Juan Bta. Diaz. 807 E O 10
REMATES.
instancia eu
Don Juan Valdés Pagés, Juez «le primera propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que be dispuesto se saque á pública subasta, con térm node veinte «lias, la
des« argarse de la cu'pa que le resulta eu la.causa que se	»,2'“er„(’,8,eat/eIUla	trtísde > .calzada d® VjVeS'f'
le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo liicie- fiu,na ft *a calle «le Antón R^cio, de mampo-tería y azo-re ae le oirá y administrará justicia y «le^lo contrario se- "!tt- reta,adá H1 novecientos noventa v cuatro t
r.t declarado rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado para los ulteriores trámites.—Cien-fuegos Octubre 9de 1883.—Amador Rodríguez.—Por su mandado, Jaciuto Guerra.	908 E O 9
Don Geraruo Fernandez de la Rsguer.j, Juez de ptime-ra instancia de la villa de Güines y su partido.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al moreno PaMo Torres, cuyas generales se ignorau, para que en el térruiuo de nueve dias se pre>eute eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resalta eu la c msa que se leslgue por iojurias á uu agente de la autoridad, cierto y seguro d9 quesiasí lo iii siere se le oirá y a Imiuistrará recta y cumplida justicia, y do lo contrario s rá declara lo rebelde y contumaz, incur.so eu las penas de la Lsy y p ir bastantes los estrados del Juzgado pera las notificaciones y demás trámites de la causa.—Güines y Setiembre 13 de 1883.—Gerardo Fer-u in lez de la Reguera.—Por su maudado, Francisco Muñoz.	032 E O 9
Don Andrés Angulo y Beer, Juez miaicipal del distrito del Pilar é interino de primera instancia del ursino.
Por este mi tercrr edicto, cito, llamo y emplazo A D. Andrés Quintero Miranda, natural y vecino de esta, soltero y como de veinte años, á fin de que eu el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad
MMÉBMriki
tea, retasada eu novecieutos noveuta y cuatro pesos diez centavos eu oro, habieuilo señalado para el remate el «lia catorce del mes próximo á las doce de la mañana en el Juzgado calle de Acosta nú mero treinta y dos, con la advertencia «le que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios de dicha retasación. Pues así lo tengo maudado en los autos seguidos por el procurador D. Juan Martí contra Di. Josefa Valver.—Habana y No viembre ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de suSría, José Nicolás de Ortega.	123 R 10
D. Andrés Angulo y Beer, Juez Muuicipal é interino de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente hago notorio haber dispuesto en elinci dente á la testamentaría de Di Micaela Diaz Ruano, formado para tratar de la división de Jos bienes, se saque á pública suba-ta por término de veinte dias el cafetal «Han Miguel,!) situado en el partido y cuartón de Cabezas, jurisdicción de Matanzas, dos leguas del paradero «ie los Palos, lindando por el Norte cpn ej ingpnio «Desengaño,» por el Sur con el camino de Cabezas á los Palos,, por el Este con el mismo camino y por el O. con dicho ingenio, compuesto el referido cafetal de ciuco caballerías de tierra color colorada, de buen fondo y masa, cercado de piedra, pozo fértil y potable, dos tanques de mampo-terla, palmas, árboles frutales, platanal, mil trescientas matas de cafetos, dos casas de vivienda y gallineras; retasados en opee mil seiscientos diez y siete
Genius á Don José Emberto Berna! y Varona, para que comparezcan en este Juzgado, Reina número cuarenta y cuatro, á exponer cuanto sepan y les conste.—Habana y Octubre 21 de 1883.—Bordailo —Ldo. Florencio Hozarte.	»	987 C O 8
El 8r. Juez .ie primera lustanoia del distrito del Cerro por ante mí ha dis> uesto que por tres números «t« la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Martille/, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado manif. stur si se mueslio ó no parte en lu causa formada contra D. Francisco Teja por estafa al concurso.de D. Jo, 6 Amotes.—Habana Octubre 29 de 1883.—JoHg Nicolás (le Oriega.	983 C O 8
El .Si-, Juez de primera instancia accidental del «l¡a. trito de Belén por ante tní ha dispu<«to que por tres nú-meros seguidos «le la Gaceta oficial se convoque al regente de la imprenta «El Indicado«,» para que dentro de cinco dias después del último anuncio comnurezca en este Juzgado sito en h s entresuelos calle de Z jineta número 20 á evacuar un acto de justicia en la querella criminal estable« ida por la Compañía de Heguros «North BrltisL and Mercautile Insurauce Ootnpany» contra Estéban Cus II.—Y pura su publicación libróla presente,—Habana Octubre 25 de 1883.—Juan H. Vergel, 7 C O 3
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 10 DE NOVIEMBRE DE 1883.
rebelde v contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.—.{{abana Setiembre 19 de 13S3.— Andrés Angulo. —Por su maudado, Lio, Ramob £oitocarrero
400 E 0 §
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instuucia de esta villa.
f?«f este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al
behie y contumaz, incurso en fas pena* de Ja Ley y po;f bastantes los estrados del Juzgado, donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines Setiembre 20 de 1883.—(jerarijo Fpihahd«jz <'e la Reguera.—Por su mandado, Ldo. Juan Ijaqtista Diaz.—Para «pie lo dispuesto npr Su Sría. tenga efect ) libro ia presente,—üüi nes Het'fpml/ro 20 «le 1883.—L lo. Juan Bautista l)ia/.
518 E Q 9 Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y tu jurisdicción.
Por este mi primer edicto y prtgou, cito, llamo y empluzo al asiático Berapio, como «ie cuarenta año«, de estaturq baja, picarazado de viruelas, lampiño, colono que iu(6 dpi ingpajo María Josefa, á fi i de que en el término de nueve dias, después del último anuncio se presente eu ia cárcel púbfiua de e»tq villa, á descargarse ie la culpa que le resulta en la causa seguida de olioio por disparo de arma de fuego y lesioues al moreno Camilo, ppr imprudencia temeraria; cierto y seguro de que si así lo hielprp se Jegipáy administrará recta y cumplida jus licia y «le lo confrariq se Ip «lpclarará rebelde y contumaz y por b «stants lo» estrado» dpi J qz^.ulo, en los que se le harán las uoiificacioues que oourrat),— JjJaguíj |q Grande Octubre 1-5 «le 1383.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de S. Sría , Andrés 8. Moreno.
83.5 E O 10
üou Federico Bordado y Visedo, Jefe de Admiuistra-cion, Juez «le primera instancia «j-d «Iistrito del Prado y Decano «le lo» de esta Ciudadj Por este teicer eillolo y pregón, cito, llamo y emT plazo á D. Federico Rodríguez, natural «le esta, como de veinte añ, a, para que dentro del término de nueve dias se pásente eu la Cárcel de esta ciudad á descargarse de las culpas qqp le resultan en la causa que se le sigue por robo y lesiones á Qon Pedro Rodríguez, seguro qU» sj así Jo Jraoe se le oirá y administrará justicia y de uó se Je declarar^, rebelde y contumaz ó incqrso en las peuas de la ley,—Haji^ua Octubre 30 de 1883.—Fedejricq Bordailo.—Por su mandado, ¿agento Fernandez Mac-Mabon.	13	U [Q
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera ipstanciq, propietario de esta villa y su partido Judicial,
Pqr e»t,o ini tercer edicto y pregón, cito, hamo y emplaza il>, Lúea,9 Qouzalez, cuyas generales se ignoran, para que dentm de nupvo dias coula los desde esta fecha se presente eu ia eáméf pülpjca de esta villa á descargarse «le la culpa que le tesull*" Pú Ja causa que se sigue por hurto de uua’ yegua «le D, Domingo ,Ch«-luela; pierio y seguro de que si así lo haciere ss ie oirá y Rilmiiií*0v£ justicia y do lo contrario se le deciar.ua rehalday contumaz y por bastaute loi estrados del Juz-
terrenos de los Fábregas, compuesto de tina y media ca ballería «le tierra, retasudo en dos mil setecientos seis pesos eu oro, y señalado para que tenga efecto su rema te las «joco del «lia cinco uel mes entrante en el Juzgado sitii'en lu'cállp de Ia OLrapía número cincuenta y ocho á fiu de que el que (¡hiera1 hacer proposición ocurra el Habana Noviembre tres «le mi! tres.—Andrés Angulo.—por man Ramo u Porto jarrero.
126 R 10
y Beer, Juez de primera instan-... r..b'dql distrito «leí Pilar, pór ef presen je sa cita, llama y‘emplaza á los que quieraíi hacer proppgicípn á qua‘ casa de manipostería, madera y teja, situada en la calle de Fernándina entre las marcadas con los números sesenta y cual ro y sesenta * I y seis, taya.la en dos rail ciento cuarenta y un pesos se í sonta y dos centavos en oro, la cual se taua á subasta por téf’tnino do veinte djas, para que concurran al Juz-el d(u seis de Diciembre Venidero, á la» once «ie la mufiaua, ‘lia y hora jalada phrá el remate de dicha fipga. Q. e así lo tengo dispuesto eu los autos seguid«.s por D. Piiuucisco yjoiji couipg I09 hefederqs de J>? Luisa Franquelo sobre cumplimiento dpjqlciq de pa» i¡eorda-do.-» Habana Noviembre siete de ipil oelpvcienlóá óchenla y t os.—Ahdróé JVngulp.—Por maudado do Su Señoría, Mateo G. Alvares,	ft 8
gado para las uituiiórps Gua.najay Octubre 29 «ie
rT.-,_cac¡oaes que ocurran. 8Sá.'-r-4utqnío Sierra y Gato.
—DeOrden «ie su señoría, Francisco M'í Gfsperjfc.
92 E O 1«
Dou Federico BorUUo y Visedo, Jefe de Administración, juoz do primera tnstappia propietario Uel distrito del Prado y Decano do toa íflt eety- Ciudad.
Por este soguudo edicto y pregón, cito, Ji4m° F. P’fP plazo á D. Angel Vigil y García natural «Je Oyjedo, soltero del comercio de treiuta y dos aficis y sáoio «jije fué del establecimiento de ropas «El Cisne,» situado eu Galiano esquina á Zanja, para «¡lie en el término de nueve día. comparezca en este Juzgado 4 descargarse de la culpa que le resulta eu la cuma que se lp ¡jigüe en unión de otro por estafa; seguro que si así lo hae; sj le oirá y administrará justicia y de né se ie de* clarará rebeliie y contumaz é incurso ¡en las penas «le la Ley.—Habana Setiembre tres de 1883.—Federico Bor* dallo.—Por mandado de su señoría, Eugenio Fernandez Mac Mahon.	870 E O 10
Dou Gerardo Fernandez de la Reguera, Jaez de primera infancia déla villa «le Güines, y su partklo.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ricardo García, natural de la Catalina, ve cMio de Madruga, soltero, labrador, jornalero y de treiu ta años de eduu, para que cu el término da nueve «lias se presente en la cárcel pública de e.ta villa, á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se le sj gue por hurto de un potro y cincuenta tejas al »¡ático Joaquín González Oetioa, en el término de Madruga, cierto y seguro de que si lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarara rebslde y contumaz y por bastantes Ioj estrados del Juzgado coii quien se entenderán las notificaciones que oourrau.—Güines 5 «ie Noviembre «le|1883.—Gerardo F. deja. Reguera.—Por sp mandado Francisco Muñoz.
90 E ü 10 Don Juan Valdés Pagés, Juez de prJnpeju instancia en propiedad del distrito de'. Cerro.
Tor esteral primer edicto, ello, llamo y emplazo al moreno Cipriano Armeuteros hijo de Lemardo y de Benita, natural de Quiviean, soltero, mayor de edad y de oficio campo, paia que dentro del término de nueve dias se piresente eu la cárcel pública de esta ciudad á nombrar abogailo y procurador «¡pe le defienda en la áuperiorldad en la causa «jue su le sigue por hurlo ai de su clase Francisco Zulueta, cierto y seguro de que si así
10	hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo con-
trario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastaute .os estrad ¡s del Juzgado para los trámites ulteriores dei procedimiento.—Habana Octubre troce de J883. — Juan Valdés Pagés.—Pot maudado de su Sría , Antonio Al-varez [tisua. Y para su publicación eu tres números de la GaiíBta oficial libro ia presente en su fecha.— Au-tonio Alvartz íhsua.	757 E O 10
Dou José Mier y yuldés. Juez muu>cipal de esta villa y
encargado accidentalmente del Juzgado de primera instancia.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo aj apático Simón Alón, pala que en el término de pueye dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de lacglpa «me le resulta.en la causa que se le sigue en unión de otro por legiones á Dou Pascual Bro-chech Gil; cierto y seguro «je que »i usj io [gaee se le administrará recta y cumplida justicia y «Je nó se le declarará rebelde y poulumaz ó incurso eu las peuas fie U Ley.—«agua la Grande Octubre 11 de I8e3.—José Mier y Valdés.—Por maudado de S. Sría-, Avelico Be-.auourt.	773 E O 11)
0011	Fe lerico Bordailo y Vi»©.!®, Jefe de Ádministiar clon Civil, Juez de primera instancia del «iistiito del Prado y Decano de los «jo esta Ciu lafi.
Por este mi teroer edicto, cito, 1 gmp y emplumo al
pardo José Romero conocido también por José Manuel ó José Plutarco Aguiar, José ¡Romero Aguila r ó Leopoldo Armeuteros, natural de Cienfnt gos, sol-.eio, de veinte y tres años, hijo de Silvestre Arríela y María Zapatero, pura que deuf o del término de hueve «lias comparezca en la cárcel, á descargarse de las culpas que les resultan en la causa que se le sigue por r->bo; cierto que si así lo hace se le administrará justicia y de uft se le ijeclarará rebeltjc y contumaz 6 iijuuiso eu las penas que marcan la Ley.— Habana 30 de Octubre «ie 1883.—Federico Bordailo,—Por su mandado—Eugenio Fernandez Mae Mabop.	Jtí E O lo
D. Gerardo Fernandez d.e la Reguera, Juéé .do primera instancia do esta villa y su partido.
Por oste mi segundo edicto, cito, 11 «nao y emplazo á fV? Paulina Lainar vecina de Han Nicolás eu el potrero «Pauillos» para que en el icrmii ¡o de nueye üias s®
Dou RicarJo Maya y Lago, Juez de primera inslaucia del distrito Norte de esta Ciudad, Decano de los de la misma y su jurisdicción.
Por providen. ia «le veiute y tres del actual en el intestado de D m Florencio Rodrigutz, he dispuesto se saquen á pública subasta por término de veinte di «s los bippes correspondientes a dicho juicio consisteuter en ei pqtreiQ Y8an jjafa.e » situado en el término muuicipal de S«bauilia del Eucbu;épd¡¡,doi', compuesto de ciento ocho hectáreas, saseutay seis'áreiís noventa y guatro centímetros 6 sean siete caballerías doscientos ochenta y trescordelts eu medida antigua del país, cuatro patrocinados, noventa y ssis cardos, una yegua con su cría Una pofraupa, uua jaca retinta, dos yuntas de bueyes cuatm yacas eou sps cijas, qn novijUo, dos novillas, un torete, siembras de distinias'yiapdf¡,s, casa de vivienda granero, gallinero, chiquero y casa para terneros y mubi Mario, avaluado todo en diez y seis mil diez y miove pesos sesenta y ocho centavos sin descontar las cargas que puedan afectarle. Y para su publicación libro el pre sente con manifestación de que 110 se admitirá proposi cim alguuaque no cubra el precio íntegro «le la tasación, ballátnl «e dVnjauifiesto los autos en ta Escribanía dei que refrenda paría el que qtjipra instruirse.—Matanzas ypihte y cinco fie Octubre de inij ocliQaieo'os ochenta y tres, —Riparfiq 3[aya.—^autfago Castro. 25 R l Dou Ricardo Guillot y Qafcía, Jqtz de primera it tauci 1 del distrito «le Uglen dp epta Oigdad.
A consecuencia del juicio mortuorio üe DY Manuela Mujica y Alonso, se ha señalado el día veinte y siete de Noviembre próximo venidero á las doce de su inañaua y en 1»? puertas del Juzgado, sito eu la calle de Zulueta número veinte, jyarij, ej remate de la casa calle de lu Picota número ctucuenia y fres pgrteqgciente á este juicio y compuesta de seis metros cinco centímetros «le frente por veiute y un met'ot diez y seis eeptímetros de fondo y seis metros quince centímetros de fíente de f.m-<J«j, retasada en la suma de cuatro mil quinieutoa cua renta pesos ciucueiita y tres centavos eu oro. Lo que se anuncia al público para que ol que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar desigpijdos, advir-lióndose qué no se admitirán aquellas sí uó cubren el p^wjo íntegro de la retasación.—Habana Octubre vein te y nueve fie ngil ochocientos ochenta y tres,—Ricardo üuillot.—Por maptjado dé &. CRÍa., Eligió Bonuubea.
T 33 ' R í)
Don Federico Bordailo y yigedo. Jefe de A'J111/11*8!!'-«-cion, Juez de primera instancia en propjeuad del: distrito «iel Prado y decano de los (leeYa Capital.
Eu virtud del presente se anuncia la venta en pública subasta de todos los efectos que pertenecieron al café y dulcería, tituiado «La Dominica,qqe «e hallaba situado en la calle de O' Reilly esquina 4 la de Mercar «teres, tusado por los peritos en la suma (le puatro mi1 seiscientos nueve pesos setenta y seis centavos en oro; y para que tenga lugar dicho acto, se ha señalado la llora fie lus doce de la mañana del dia veinte del corriente toes en la «ia fie au úencia de este J uzgado, situado eu la calzafia de la Reina pjjfijerp cuarenta y cuatro, donde se encuentra de manifiesto por la‘Escribanfa dpi actuario ol pomenor y detalle do los iudioailos efectos; pues a»í lo tengo dispuesto eri la pieza de Adminlsiruolon de ia quiebra «le la expresada casa.—y para' su publicación ppr tres uúmeropéou^ecutjvoseu la Gaceta oficial expido eí presenfe etj Ja Habana á och«i «lo Noviembre de tul] ochocientos ochenta y tres.—Federico Borda'llo.—Pqr maudado de 8, Sría., Eugenio JFeruaudez' Mac Mahon.
’ R O ip
ANUNCIO:
ÍJ. Francisco Castellanos, ha sido nombrado Agente de la Gacata oficial é Imprenta del Gobierno y Capitanía General en Guantánatno, en sustitución «le 1). Emilio Sanchez, que expontáneameute renunció dicho cargo.
'S
.a
•<v
«O
OO * «X
03 co
M
/
«
w
«
S
u
g *9
co >0
« e
S
Co
«
^ &
II
Ö =o
§ §
o
.h
00
-S
E
»
»
9
H
9
«
-4
N
9
1
<1
H
I
■s
A3
		i	•	» • » •	
	00			. • • : 0	0
					
	h*				
	w	0		: , »0 .to	~~rï
		0»		- . . (M	
	«	0 co	•	: ; ; t-» » • *	<0 CO
! w 1 0		0	;	' CO KO 1 to	49 1
	<	10	:	: co GO ; i>	
					
1 Ú	3 fe	N	f	¡001 05 5ó~~	‘0 CO
ll <¡			1	. O C) r-K£) : r+ (M V*	
(fi			[		
	a	ro O*	i	: ä : 05 : oo co ; t-	
			•	: O OO rH 00	
		»O	*	• O» C5 to	£ ro
		co co	:	: co co ia là • n ^ çjj	
			;	J	
					-r-
g
w
»
§
s
O O (MIO UO V fO *ï<
de la provincia del finado.—Habana Octubre veinte y «¡uión fueron inferidas vái ias lesioues en la tarde del di» nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Ricardo Gui- ¡ diez y uueve de! actual en la calle del Prado, esijuina i
llot.—Por maddado de su Sría., Juan H. Vergel.	1 OfBjag * rk'"‘ 1§|| B|Bbggi	H ír"'-------
114 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto se convoque por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno Francisco Luque vecino «jue era «le la calle de Espada esquina á Neptnao, á fin de que dentro del término de «juiuto .lia se presente eu este Juzgado á fin de que evacúe un acto de justicia en causa criminal.—Habana Noviembres de 1883.— Luis Blanco 51 C O 10 El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí lia dispuesto se convoque á D. Juau Bartacbiua para que eu el término de quinta dia se presente eu este Juzgauo 4 evacuar un acto «ie justicia dispuesto en causa formada «le oficio por tentativa de estafa á 1). Benigno Sen Miguel. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente un Sagua la Grande á 20 de Octubre «ie 1883.— Andrés S. More 10.	1005	C O lu
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mí lia dispuesto se convoque á D. Juan Bai radi i na para que en el término de quinto «lia se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia dispuesto eu causa formala de oficio por defraudación á la Hacienda al eximir de contribución al potrero «Restauración.» Y para su publiCaciou en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 26 de Octubre de 1883.—Andrés S. Moreno.	1UU6	C O 10
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Monserrate por ante mi ha dispuesto que por este ór leu y en tres número» de la Gaceta oficial se convoque á D.
Indalecio Somarriba, dueño que fué «le un puesto de frutas eu la calzada de San Lázaro esquinu á Belascoaiu á fin de que comparezca eu el Juzgado Zulueta uúrnero 20 á evacuar uu acto de justicia eu cauia criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Octubre 30 de 1833,—José Maria Espinosa. 2	C08
Dou José Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral,
Por el presento se convocq uuevumeute á los acreedores de D. Gabriel Forcade y Ijafuente á junta general para el nombra uie'uto de Síndicos que tendrá lugar en este Juzgado, Consulado cincuenta y .cinco, el «liaseis de Diciembre entrante á las doce de la mañana, y la cual se celebrará cualquiera que sea el número délos que asistan, apercibidos los que no concurran le estar y pasar por lo «que acuerden los asistentes. Asilo tengo mandado eu loj autos del concurso del t-xpresadq D. Uu briel Forcute.—Habtmq cjnco de Noviembre de mil ocbocieuhis ochenta y tres.—José Godoy García.—Por manda lo dé ¡4. Sría , Pascual G. Hervás. 83 C O 9 ür. Don 5[ig;te] Céspedes y CJoffígny, Jue» de primera instancia de esta vili» y su jurisdiociou.
Por el prese «te hago »abo : que eu el concurso de D? Rosa María Ruiz, viuda de González, se ha dispuesto publicar e.te edicto para hacer saber á los acreedores de dicho couctnso que se ha señalado el dia catorce del corriente, á las ocho de la mañauul para la junta pp la <¡Ue se hatiáu proposición«» dé cohveuio, J, de no ser aceptadas éstas, ue procederá al nombramiento de Siálico.—Guauabueoa siete de Noviembre de mil ochocientos oobenta y tres.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—
Por mandado de S. Sría., Luis J. Marín. 96 C 9 El Sr. D. Federico BordaMoyViseilo, Jefe de Administración, Juez de primera ¡ustarjoi<¡ fie} distrito del Prado y fióosnq de lo® déesj;» cjudud; por qnte mí ha lispuesto q«ie por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las pergeña» que puedan dar razón «lelos cienes que posee D. Manuel Vargas Barroso, natural «ie Santa Isabel de las Lajas, como de veinte y cinco años le edad y defendiente que fué dd hotel »Pasaje,» para qilé en el térfiiiio de nueye fiiaa á contar desde la pri-Uiera pqbl¡pación del presente comparezcan en este Juzgado, Rèina 44, á exponer cuanto sepan y les conste sobre dicho particular.—Habana Octubre 17 de 1383.—
Ldo. Floreuolo Suzarte, \	8l}8	p O 9'
El Sr. Jqez d3 prliqera Misionóla del distrito de Monserrate de esta c qdad lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoiiqe á las nersoqas «qtqiq ponozuau bleqe.s fip lia, propiedad de Di José de la Torre y Bar, oficial que fué dé la Aduana «le este puerto, á fin «}e qqe en ej tériipno de cj àuto dia después del último anuncio .comparezcan eu este Juzgado á manifestar cuáles sean. Y para que tenga efecto lo acordado libro la presente.—Habana Octubre 29 de 1883.—Manuel Baños.	22	0 0 9
El Sr. Juez de primera instancia propietat!■> del Prado, «leca 10 de los de e ta ululad, ha dispuesto que por tres números do la Gaceta ofloial se convoque áD.
Ramón Ortiz, vecino que fué e Sitios número 47 y D.
Clemente Ramon vecino de Consulado número 45 paia que compatbzeau en el Juzgado, calzada de la Reipa número 44, para la práctica «le un acto de jnatio a eu causa criminal’—Habana Octubré 29 de 1883.—Eugenio Fernandez Mac Mahon.	18 C 0 9
En la c «usa criminal formada por hurto de bueyes del potrero del ingenio «¡Santo Tomás.} el HeRor Juez de prirúepa installila de esta vilja se lia seiyido disponer que por tres núiijeros de }a Gapeta oficial se ponvoqus á D. Marciai Izquierdo para que en el término de quinto dia se presente en i ste Júzgalo á evacuar un acto de justici“ eu dicha causa. Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Gratule Octubre 23 de 1833.—Calixto María Casal« y Valdés.	910 C O 9
El Sr. Jue« de primera instancia del distrito «le la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres núpaeros de la Gaceta de esta ciudad se haga saber á Don Luis Per ñas Kernaiifii-z «¡ue ep la «iaúsa criminal formada por fiurto dp un reloj de piatii á D. Mahuel Troza, poh fecha veiqté actual se fia dictado afito de' sobreseimiento provisional. Y papa su pubficapion libro la presente eu la Habana á 29 ds Octubre de IfcÍ83 —Pascual G. Hervás.	23	C O 9
El 8r. Juez de primera instancia accidental del distrito de Belen por ante mí lia dispuesto que por tres 11Ú-merog de la Gaceta oficial se convixjue 3 D. Venancio Castrò á fin de qug se presente eu egte Juzgado, ^ulueta número 20, para evacuar uu noto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre 27 de 1883.—Francisco Oze-guera.	11	C O 8
El Sr. Juez de primera Distancia del distrito de Monserrate por ante mí lia dispuesto que por este érdeti y en tfes números de la Gaceta oficial se convoque á los morenos Alfredo Coofi y Francisco Gabriel naturales de vSantomas, Súbditos dé la Nación Inglesa, vecinos acci-ientales que fueron del solar calle de Nepluuo número 1IJ2 á fin de que comparezcan en este Jbzgtulo, calle «Jé Zulueta uúmeró 2(5, á evacuar un acto importante «le jíisfioia pu causa crjmifiál.—Y para sq publicación ljbro la presente.—Habana y Noviembre 2 de 1883.—José Mí ” Linosa;	43 C Q 8
El Sr. Juez de pringera instancia accidental del distrito de Belen por antp ngí fia dispuesto que por ires Uijtnprog de 1» Gaceta oficial se convoque al moreno Diego Junco, á iin fie que se presente en este Juzgado,
Zulueta húmero 20, para evacuar un acto de Justicia en causa eliminai,—Habana Octubre 22 de I88.J.—Francisco Ozeguerp.	907 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia interino del diatii-to de Belen por ante mí ha dispuesto que per tres números de la Gacet 1 oficial se convoque á las personas que se orean con «lerecho á la pronieiad de unaohiy^ rtiharilla osciira'coa la Cabeza negffi y ün
N M CO CO O 50 WWOitNOH Oi 50 Oí Oi 'f O
r-t t-* (M r-- —<
QCONXh • ÍMhoh
*1 o L» co 1 oT'
ç ^ N «O IO M

OOi'i« CCi N
C0 O CJQ «l t>
05	X	Jì	ri	CO	OQ
h*	O	-i	O	C	^
M	if5	X	rH	75
O	rH	-f	i -
CM
« ■
K2
•<| I—I
g
S
PM
: o
:£
: : •£ !
i i’M ! - í'i'3 5
iílfSH
z S 3 2 fe -ü s
51 2 a 9 3 2 ^
2
H
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía de caminos de hieero dk la Uabana
fia ¿funta Hirectiva «le esta Compafiía, en sesiou celefirada fioy, ha acordado que por resto de utilidades del afio ¡interior y tí cuenta «le l»s del presente se reparta 4 los seftores accionistas un dividendo do cuafro y cuarto por ciento ej billetes del Banco Espafiol de la Habana por su valor nominal sobre el capital social. Los iudicados señores podrán presentarse desde el dia 13 del oorriento en la Contaduría de la Empresa, Estación de Villanueva, para percibir el respectivo libramiento contra la Tesorería, á fin de cobrar en ésta lo que les toque en la expresada distribución.
Habana 2 de Noviembre do 1883.—José Eugenio Bernal, Secretario.
CONVOCATORIAS.
Dou José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente eJicto hago saben que ¿ consecuen cueuoia del concurso del moreno Juau B mtista Bóveda, be dispuesto por auto de veinte y nueve de Octubre última se convoque á los acreedotes Luis García, Di María de la Luz Arzola y D. Francisco Campos, ó á quieues legítimamente les representen para que [incisamente cpn los documentos justificativos de su personalidad y dentro del JtJrmino de veinte dias contados desd.e la pur biicaciop del úMifiau anuncio, se personen pon arreglo á dereo »0 eu dichos autas, á fin de llevarla segunda en defecto del primero y el tercero, á fafia de las o11 <s do», la representación común de loa acreedores, bajo apercL bim ento de que si no lo verificaren eu el plazo y de la manera indicada, se conferirá dicha representación común en su carác.er de acreedor coloca lo en quinto lugar, á D. Manuel de Zequeira y Aguiar. Asimlaruo se convoca á D. Luis Arzola para que en caso de que se orea oon derecho á ocupar, eu vez de D4 María de lu Luz Arzola, e¡. segundo lugar entre los acreedores del citado Poveda, comparezca á deducirlo deDtro del plazo «ie la manera expresada y bajo el apercibimiento conté-nido. Y («arasu publicación por tres n uñeros déla Qaceta oficial de esta capital libro el presente.—Habana tres de Noviembre de inil ochquieutos ochenta y tres.— José Qodoy y (Jarcia —rPor u¡ mdado de sq Sría., Francisco de Castro.	67 C Q lo
El Sr. I). Federico Bandullo y Visedo, Jefe de Administración, Jaez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado y decano de los de esta capital, ba dispuesto se convoque eu tres uúmeios seguidus á los padres 0 parientes del mopeno Salusüano aufibaft z papa que dentro del quinto dia se presenttn en el Juzgado á manifestar si quieren ó no mostrarse parte en 'a causa que se sigue por suicidio del expresado c-antiba-ñez. Y para cumplimiento libro la presente.—II ib mu y Octubre 30 de 1883.—Jc.só Maestre. 582 O O 10 Dou Ricardo Guifiot y García, Juez de primera insian-c¡a interino del distrito de Balen de esta Capital. Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean oon derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. Serefin Gutiérrez, u tural de BaHtander, dependiente, soltero y de treinta y un año» de edad, cuyo fallecimiento tuvo lugar ea esta ciuiiad pa doce d® 5íarzo úfiirno, á fin de «¡ue se ¡iris ¡nien en este Juzgado á exponerlos con los documentos Justificativos por conducto de la escribanía del actuario dentro «[el término de sesenta «lias contados d«?sde la fet hacn I que se publique quo «le Jos edicto) eu el Boleliu oficial
negf!» y fina veta tamfiien negra en el Ionjo. asi como á las quo pfiedán dar raisoii de qu[en sea su dueño á fin de que se presenten en este J uzgado, Zulueta^númeio ’20, pala evficuaf un ácto de 'u'sticja en etvu«a criminal.—Habana Oclubre 24 de 1883. -•Francisco ifizegueta. 1	'	945 O ‘O 8
Éi Sr I)on José Lirio y yallier, Juez de primera jnstaijciá de esta villa y su punido juiliciafi por apte mí lili dispuesto, ge convoijue á E)ou Juau Bprracfiina, para que en el tórmi’iq «¡uintq «fia se presenté en este Juz«a«Io, á evacu >r un acto «io justicia «jisRiiesto en causa formada de oficio por defraudación á la Hacienda, al eximir de o muibuoiun al potrero QuusoJ»l!¡0!i —y para su publicación en la Gacela oficial libro 1» presente, —Sagua ia Grande 27 de Octubre de 1883.—Calixto M4 Casáis y Valdés.	27 C O 8
EJ Sr. Juez de primera instancia del Prado Decano de los de e»ta píudad eq caqaa «fuese signe por hurto á Don Pe iro Pita L >acés, védaoque era «la Dragones cincuenta y «los, lia dispuesto que por tres1 números de la Gacela oficial se cunvoiiue á dicho individuo y á Don Pedm Perez D. Manuel Blanco y pardo Uuttuo Pardo, que vivían en el mismo punto, puraque oofcüpartzcati eu este Juzgado, Rain 1 número cuarenta y cuatro, á fin de prestar un set,«) de ¡iiítioia en dicha ocusa.—Habana Octubre 29 de 1883.—Eugenio Fernandez Mac Mahon.
17	0 0 8
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Mnnserrat ', por ante raí lia dispuesto queen tres núme-ros de la Gacata oficial de esta Ciudad, se convoque á las p-rson «s á quienes hayan faltado dos sillas lisas de caoba y rejilla forma Luis XV. á fin de que comparezcan en este Juzgad», á las nueve da la mañana, de dia há- 1 hil, para la práctica de un acto de justicia en causa cri-; rainal.—Hab..na 31 da Octubre de 1883.—Julio RiveioD.
44	C O 8
En la causa criminal seguida por robo de prendas á Dan Antonio Meieudez, el Sr. Juez de primera instan-pta en propiedad de este partido s¡e lia servido disponer, que por tres números consecutivos de la ([aceta oficial de la Habana, se copvoque á D. Aurelio Gerardo,' par» que en eí término de «|uinto día se presente en esie Juzgado, á prestar uu acto de justiciu en djeha causa; y para su pubficicion «ixpido la presente.—Sagua la Grande Octubre 25 de 1883.—Calixto María « asals y Valdés.
1003	C O 8
El Sr. Don Federica Bordailo Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gac ta oficial y término de nueve «fias, ú las personas que puedan «lar razón do cómo tuvieron lugar y por Don José Qodoy García. Juez de Primeia Instancia eu propiedad del Distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á todos los acreedores de la testamentaría concursada de. Dou Juau Clemente Hernández Bruzar y Herrera para que el «lia dieziuueve del entrante mes de Noviembre á las doce comparezcan en este Juzgado, sito calle del Consulado número cincuenta y cinco, con el objeto de celebrar una junta para tratar de las proposiciones de convenio «¡ue cu oso acto se presentarán por la legataria Di Cesárea de León y Ruiz.—Habana Octubre 29 «le 1883, -Jopó Godoy García. —Por mandado de 8. Srla., Biruardino Suarez,
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REOLA Y BANCO DEL ■ poifERCjq.
J*or áPUerJú tic la Junta Directiva se cita á los Sres, accionistas para celebrar Junta general extraordinaria el Miércoles 14 del oorriente á las doce de la mañana en la casa del Banco calle de Mercaderes n® 36, con objeto de proceder á la elección de Director, por cumplir el actual su tiempo reglamentario; y se advierte que según el artículo 59 del Reglamento son válidos los acuerdos cualquiera que sea el número de socios concurrentes.
Habana 3 de Noviembre do 1883.—Arturo blard.
caja de ahorros, descuentos habana.
Y DEPOSITOS Pf. ti
Ii. Bosendo Pinera, como apoderado de los bere-fieroj de D- Rosendo García í^louso, ba participado el extravío de las certificaciones de depositó expedida^ su favor con los números 32384 y 32fi3fi y soliqitndq se le provea de duplicadas. Lo que se anuncia por este tgedio y duraute quineo dias, tí fin de que si algún» otra persona se considera con derecho á los depésitoe referidos, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá ú-expedir los duplicados correspondientes, quedando en ese caso las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
galiana ? fie Noviembre de 1883,—E| Secretario, Manuel fie Jesuá Póuqe, "
Doña Rita Padilla ba participado pl extravío de la certificación de Depósito expedida á su fuvor con el número 56030 y solicitado se le prQveq de duplicado. Jjo que se nnt¡ncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra pefsona se gonside'» con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando cu ese caso 1» certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 23 de Octubre de 1883.—El Secretario Manuel de Jesús Ponce.

ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.—Compañía d» Opera Italiana, del Sr. D, Andrés Antón.—9? cion de »bono,—El sábado 10 de Novietubrede Se pondrá en escena la bellísima ópera en cuatro actos, del maestro Ver«i¡, titulada: :<Rigolctto;!)
TEATRO ALBISU.—Compañía do óptr» Hj8' liana.—tiran función extraordinaria.—El sábado de Noviembre de 1883.—Por seguuda vez eu esta potada la preciosa ópera en 5 actos, de Gounod, titula^ da; «Fausto.,» con todo ol aparato que requiere su ar güiliento, incluso el cuerpo de baile.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA OENERAL POK.S- *»•