bondad del arl(calo y de si se halla conforme á losj modelos-tipos.
4? La cid apagada deberá presentar el aspecto de un polvo finísimo y blanco sin grano.
5? La cal viva deberá ser bien pura, al apagarse deberá agrietarse y gritar, reduciéndose á polvo y aumentando de volumen sin dejar grano alguno.
G? El yeso deberá ser dulce al tacto y adherirse á los dedos y su color blanco; en pasta extendida, deberá ■presentar un grano fino y agradable á la vista.
74 Los ladrillos refractarios deberán tener el grano fino y homogéneo y resistir las mayores temperaturas de nuestros hornos.
8¡> El barro refractario deberá formar con el agua una masa plástica que endurecerá al aire y mucho más al fuego formándose una piedra que no podrá agrietarse á las más elevadas temperaturas.
9¡j El carbón Antrácita, deberá tener un color negro ó un tanto verdoso; brillo metálico y sel- seco al tacto, de gran cohesión y homogéneo, deberá arder con ilama débil sin aglutinarse ni reblandecerse.
Condiciones administrativas.
1? La licitación tiene por objeto el suministro de los tejidos, efectos y materiales comprendidos en la relación que se acompaña á este pliego.
2$ Los precios que servirán de tipo son los que se señalan en la unida relación.
;-i¡> La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero en el día y hora que se anuncie en la Gaceta oficial de esta Capital.
4e Las proposiciones habrán de redactarse con sujeción al unido modelo y se presentarán en pliego cerrado al Presidente de la Junta debiendo extenderse en papel del sello 11? Al mismo tiempo que la proposición pero fuera del sobre que la contenga entregará cada licitador un documento que acredite haber depositado en la Tesorería Central el cinco por ciento dei importe de cada lote en oro ó su equivalente en billetes del BanCo Español de la Isla de Cuba al tipo del día anterior á aquel en que se constituya dicho depósito. A cada proposición se acompañará la cédula
personal.	. ,	.
5» Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder i licitación oral entre los autores de ellas ■se entenderá que renuncian al derecho de la puja los que abaudoneu el local sin aguardar la adjudicación, Ja cual tendrá lugar por el orden preferente de numeración de los respectivos pliegos.
Las rebajas pue se hagan tanto en las proposiciones como en la licitación oral se expresarán en la misma unidad y fracción decimal monetaria que la acordada para los precios-tipos.
Ge El licitador á quien en definitiva se adjudique el remate impondrá como fianza en la Tesorería general para responder al cumplimiento del contrato el diez por ciento del importe dé cada lote en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior en que sé verifique el depósito de Ja citada .fianza, la cual no lesera devuelta basta que se halle solvente de su compromiso y jUCtifi-que haber satisfecho la contribución industrial correspondiente sobre el importe de los libramientos.
7? El contratista liaiá entrega en el almacén de recepciones del Arsenal dentro.del plazo de 15 dias, absolutos, contados desde la fecha de la providencia del Sr. Ordenador de Marina del Apostadero á conti-duacion del respectivo pedido do todos los efectos que por este coucepto se le pidan.
8a La entrega se verificará con los documentos establecidos ó que se establecieren, sujetándose en un todo á las disposiciones que rijan para ia introducción de efectos en el Aisenal, recibo y demás incidencias del servicio.
9a Si resultaren inadmisib'es les efectos presentados, el rematante se obliga á reponerlos en el plazo de 15 dias retirando del Arsenal los desechados en el término de tres dias; en el concepto que de no hacerlo, la Administración procederá á venderlos por su cuenta, reservándose el diez por ciento por razón de rnultae más el importe de los gastos ocasionados.	,
10.	Si la entrega ó reposición no se hace en los plazos prevenidos, se impondrá por cada dia de demora una multa del dos por ciento de su importe al precio de su adjudicación sin perjuicio de que la Administración los adquiera á cuenta y riesgo del contratista, y trascurridos 30 dias sin haber teuido efecto la compra por administración ni la entrega por el interesado se dará por rescindido el erntrato, adjudicándose la Hacienda la fianza y quedando subsistentes las multas.,
11.	Rechazados por segunda vez los efectos pedidos no tendrá derecho el contratista á nuevo plazo y se adquirirán por administración por cuenta del intereres ad o según se expresa en la condición anterior.
12.	Al contratista Se le satisfará el importe de los efectos entregados con las deducciones á que hubie-ro lugar si la compra efectuada por administración ascendiese á mayoi suma que la de la fianzo.
13.	El pago de este servicio se efectuará por medio do libramientos que expedirá la Ordenación de Marina sobre la Tesorería Central en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior en que aquel se verifique.
14.	Será de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasione este servicio hasta la entrega definitiva de los efectos á la Marina, abonándose también por aquel los de publicación en el periódico oficial y el de seis ejemplares de éste, así como los de Notario.
15.	Además de las condiciones expresadas regirán para este contrato y su pública licitación las generales aprobadas por el extinguido Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869 insertas en la Gaceta de Madrid de 7 del mismo mes en cuanto no se opongan á las contenidas en este-pliego.
Arsenal 31 de Julio de 1883.— Ricardo García de
LOTE NUM. 4.
15 Quince metros cinta doble de algodón
de 30 mpn ancho, á O’Oá...............
G Seis id. de cordon tejido de hilo de velas, á 0’35...............................
8 Ocho id. damasco de seda azul, á 5’....
2	Dos carreteles de seda id., á 0’50....
32 Treinta y dos metros cordon de seda id.
de 12 m[m grueso, á 0’50 .............
10 Diez borlas de seda id. de 40 mim largo,
á ...............................•
1 Un metro gutta-percha en plancha, á
l'-tO.......................-......
17 Diez y siete metros lienzo de hilo, á 0’4Ú. 30 Treinta id. cinta blanca de id., á OTO....
3	Tres carreteles de hilo blanco, á Ü’10....
1 Un kilogramo hiias informes, á l’óO....
1 Uno id. largas, á o’...................
1	05
2	10
40	...
1	...
16	...
30	...
1	40
6	80
3	30
1	50
3	...
10C	15
presentarse en esta Ooutaduría General en hora y dia l Art. 24. El peticionario no podrá considu-hábil y término de quince á recojer dos pliegos de pri-1 rarso con derecho alguno para realizar su proyec mera censura de reparos deducidos por el Tribunal de |to, mientras no so formule la escritura á que se Cuentas del Reino en la del lesoro por ingresos y pa- refiere el artículo anterior.—En tal caso será obli
...	.1 ..	1	1 \	..nifi.	.. 5. d /\ A	«- «» » » m	.. í—. • V\ /. n fi « At, Ja A I
gos de la Depositaría de Matanzas correspondiente al í gatoHo en él efectuarlo en el término de un mes, mes de Abril de 1869; en la inteligencia que de no,£ conta,. desde ol dia en qno la I,18pecCi0n general
del ramo haga saber su conformidad definitiva,
presentarse á recojer los expresados pliegos, se les oca 1 siouarán los perjuicios consiguientes.
Habana Agosto 11 de 1883.—El Contador general, EduarJu ¡Sánchez Pita.
100
LOTE NUM. 5.
Cien metros de calabrote de 128 0’65 kilogramo..............
m[m,
115 44
RESUMEN.
	Ps. Cs.
1				 67 40
2			 62 ...
3			 325 10
4			 106 15
5		 115 44
476 09	
Asciende esta relación á cuatrocientos setenta y seis pesos nueve ceutavos.-»--Arsenal 31 de Julio de 1883.— Ricardo García de Cáceres,—Es copia.-Pastor y Landeru.
Sección 5»—Negociado de Ben -fices da. Número 322,-fjlio 107.
entendido que pasado estejplazo, se considerará sin valor alguno la solicitud presentada.—El plazo para efectuar las obras será de seis meses, contados desde la fecha de la escritura de contrata, debiendo participar en este tiempo el dia en que debe comenzar á explotar el servicio.
^ _	, , _	. , . .	Alt. 25. La Inspección general del ramo
,ador qSéTel £pT,7dCe tlrfdad’de stfjZ P** --pro que lo juzgue. oportuno inspecoio de los Remedios, en el segundo semestre del eño eco-1nar cl servicio de las Estaciones, examinándola nóm eo de 1872 á 73, se presentará en este Centro á I manera como lo desempeñan y proponiendo al Go-recoger el pliego de los reparos ofrecidos en el examen bienio lo que mejor convenga cuando el concesio
de dicha cuenta, y de no poder verificar su presentación, participará su actual residencia.
Habana 13 de Agosto de 1883.—Eduardo Sanche: Pita.
—Luis
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria.
Cáceres.—Vt? Bn?—Crescenciano Sarrion.—Es cópia, Luis Pastor y Landero.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de...[Sociedad ó Compañía
tal] por propia y exclusiva representación ó á nombre
de D. N... N... vecino de...[Sociedad ó Compañía
tal] para lo que se halla competentemente autorizado hace presente que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de tal fecha ...para subastar los tejidos, materiales y efectos
comprendidos en la relación que se cita para atenciones del Arsenal, ofrece tomar á su cargo el suministro
del lote íiúm...ó los lotes números....coa estricta
sujeción al citado pliego de condiciones á los precios tipos ó con la baja de [tanto por ciento] en letra.
Fecha y firma del proponente.
Contaduría de Acopios del Arsenal do la Habana.—
Relación que se cita.—Designación de los efectos.
Cantidad y unidad.
Fs. Cs.
LOTE NUM. 1.
4 Cuatro Jcilólitros cal apagada, á 6’60.. 26 40
300 Trescientos kilogramos id. viva, á 0’011.	8 30
214 Doscientos catorce id. yeso, á|0’07..... 14 98
140 Ciento cuarenta ladrillos refractarios, á
0’08S................................. 12 32
130 Ciento treinta kilogramos barro refractario, á 0’08............ ...............:. 14 40
En la ciudad de la Habana á veinte y tres de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres, el limo. Sr. D. José María Val verde, Presidente de la Real Audiencia, por ante mí el infrascrito Secretario de Gobierno, dijo: Que debiendo celebrarse la visita general de Cárceles y presos, que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la’Natividad de Nuestra Señora, señalaba para verificarla el dia siete de Setiembre próximo á las ocho de la mañaua en la Sala de Audiencia de 'a Cárcel pública y para la preparación de ese acto solemne y alarde de causas pendientes, el d:a seis á las once de la mañana én una de las Salas de Audiencia de este Tribunal, debiendo procederse en el siguiente órden:
Alaude.—A las once de la mañana del dia seis y para el objeto de hacer alarde de causas ante este Tribunal, comparecerán los Jueces de primera instancia de esta ciudad asistidos cada uno de ellos de todos sus escribanos actuarios, con lista de las causas que tengan en curso y en que exista reo preso, formulándolas con arreglo al artículo cincuenta de las Ordenanzas de este Tribunal y distinguiendo en listas separa das los presos que existan en la Real cárcel y los que se hallan sufriendo prisión preventiva en otros lugares ó establecimientos.
También comparecerán en igual dia, hora y lugar el Alcalde de la Real cárcel pública cou lista exacta de los presos que existan eu dicho establecimiento con causa pendiente y con los mismos requisitos, com-paiecerán también con lista (lejíos que tengan, todos los Jefes de Establecimientos Militares ó civiles en que existau presos de Ja jurisdicción ordinaria con causa peudiecte, pudiendo comparecer por medio de delegados con carácter oficial aquellos que para este objeto obtengan autorización de sus Jefes y debiendo expresar cada uno de ellos si alguno de lós presos confiados á su custodia se halla incomunicado ó impedido físicamente para ser conducido el dia siete á pasar visita en la Sala de Audiencia de la Rea! Cárcel.
Visita.—Debiendo celebrarse e3te acto solemne el dia siete de Setiembre á las ocho de la mañana en la Real Cárcel Pública, según queda dispuesto, se hallarán constituidos eu dicho lugar y en el dia y hora expresado ios J ueces de primera instancia de esta ciudad, los Promotores Fiscales, los Escribanos de actuaciones, ios Abogados y Procuradores de reos presos, la Delegación del Ayuntamiento encargada de la inspección de la Cárcel, ios Alcaides de Fortalezas y Establecimientos que tengan buj o su custodia preso3 con causas pendientes ante la jurisdicción ordinaria cuyos presos serán conducidos par» la celebración del acto.
Constituido el Tribunal se procederá á celebrar la visita eu los términos definidos eu las disposiciones vigentes.
Póngase en conocimiento lo dispuesto en este acuerdo, de los limos. Sres. Presidentes de Sala y Fiscal de S. M. y Sres. Magistrados de esta Audiencia.
Cítese á ios Jueces de primera instancia pura que por su parte y por la de los subalternos de sus Juzgados, se cumpla puntualmente lo que á ellos concierne. Diríjase atonta comunicación al Exciuo. Sr- Gobernador General, para que, en armonía con lo que se sirvió comunicar á este Tribunal con fecha treinta de Abril del corriente año, se sirva dar las órdenes oportunas para la conducción de los presos que existan en establecimientos dependientes de su autoridad á la Cárcel pública en el dia de la visita.
Diríjanse también atentas coinunicacienes á- los Excmos. Sres. Capitán General y Comandante General del Apostadero para que se sirvan dar las órdenes oportunas al efecto de que tenga cumplimiento lo dispuesto por lo que respecta á los establecimientos militares y de marina donde se hallen presos con causas pendientes que dependan de la jurisdicción ordinaria, autorizando al Oficial ó funcionario que deba concurrir al alarde de causas del dia seis á la visita general que lia de celebrarse el siete.
Diríjanse cartas órdenes á los Jueces de 3¡> Instancia de fuera de esta ciudad, que tengan presos en la Cárcel ó fortalezas de esta Capital, para que con la debida anticipación remitan listas expresivas de los nombres de dichos presos y estado de sus respectivas causas, en ¡a forma prevenida en las circulares de 14 de Junio de 1862 y 21 de Noviembre de 1865.
Publíquese este acuerdo por tres números consecutivos en la Gaceta Oficial para general conocimiento, sin perjuicio de las demás disposiciones que se haga necesario dictar para el exacto cumplimiento del presente acuerdo.
Así lo mandó y rubricó S. S. I. de que yo el infrascrito Secretario de Gobierno certifico.—Edita'do García Agüero.
Inspección General de Telégrafos.
Número 3672.—Sección facultativa.
El Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 28 de Julio último y á propuesta do esta Inspección general se lia-servido acordar lo siguiente:
Primero: Cine se publique en la Gaceta oficial y Boletines de Provincia las Reales órdenes de 9 de Julio del año próximo pasado y 12 de Mayo último relativas al establecimiento de líneas y estaciones telefónicas.
Segundo: Que se señale un plazo de tres meses para la presentación de las instancias á que hace referencia cl artículo 18 úe las bases publicadas con la Real orden de 28 de Noviembre de 1878, que también se insertan.
Tercero: Que por la Inspección general de Telégrafos se redacten las reglas á que debe sujetarse la instalación de las líneas telefónicas ó telegráficas, de modo que sin privar al público de esta clase de ventajas ni gravar sus intereses, se garanticen los del Estado representados por sus líneas y estaciones.
Cuarto: Que se soliciten nuevamente del Ministerio de Ultramar las instrucciones á que debe sujetarse el establecimiento de redes telefónicas ó lincas aisladas en el interior de las poblaciones y que basta tanto se reciban las indicadas instrucciones, no se conceda permiso alguno en. dicho sentido toda vez que el Centro Telefónico de esta capital funciona en virtud de un Real Decreto oido el Consejo de Estado, y
Quinto: Que se niegue toda clase de permiso para el establecimiento de líneas telefónicas ó telegráficas entro poblaciones en que el Estado tenga estaciones telegráficas, á ménos que se determinase otra cosa por el Gobierno de S. M.
Lo que por acuerdo de S. E. se publica en la Gaceta oficial y Boletines de Provincia para general conocimiento.
Habana 18 de Agosto de 1883.—El Inspector general, Enrique Iturriaga.
COPIAS QUE SE CITAN.
S
Real orden de 9 de Julio de 1883.
“Excmo. Sr.:—En vista de las cartas oficiales de Y. E. números 914, 959 y 968, á las que acom paña copia de los expedientes formados por la Inspección general de Telégrafos de osa Isla relativos al establecimiento del servicio telefónico eptre Caibaricu y Sancti-Spíritus, desde varias fincas á los paraderos del ferro-carril de Matanzas y de Sagua la Grande á boca dp Sagua, solicitados respectivamente por D. José Baró, D, José Villa y D. José Rodríguez López, y teniendo en cuenta Jo que respecto á este particular establece el artículo 34 del Real Decreto de 10 de Diciembre de J85S y Real orden dp 88 de Noviembre de 1878; 8. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer se manifieste á V. E. que para Ja concesión de estaciones paitieulares ya sean telefónicas ó telegráficas gp ptenga estrictamente á lo que prescribe la mencionada Roa} prden de 28 de Noviembre do 1878, debiendo por lo tanto pegar el servicio de la linca, do D. José Baró sí no se somete el interesado á las condiciones que expresa dicha Real disposición-,— Re Rea} orden lo digo á Y. E. para su conocimiento, etc,”
Real orden de 12 de. Mayo de 1883.
N? 1006.—“Excmo, Sr,:—En vista de la carta oficial do V. E. número 694, en la que ene? roce el pronto despacho de la instancia presentada por D. José Rodríguez López en la que solicitaba' an torizacion para establecer líneas y estaciones telefónicas en la provincia de la Isabela; S, M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien disponer se manifieste á V. E. que este asunto fné resuelto por Real orden do 9 do Julio último, cuya copia acompaño á V. E, adjunta.—Do Real orden lo digo á V. E., etc.”
Bases 'publicadas con la Beal.órden de 28 de. Noviembre de 1878.
Art. 18. Las sociedades, empresas y parti-
nario haya faltado á lqs deberes que el contrato le impone.—También podrá cl Gobierno suspender cl servicio de todas ó algunas de estas Estaciones cuando circunstancias especiales así lo exijan; y Art. 26. Quedan derogadas todas las disposiciones que se opongan á lo que prescribe el presente pliego do condiciones.”
El Inspector general, Iturriaga,
Administración General de Correos-
Vacante la plaza de Conductor montado de correos entre Cauto del Embarcadero y Victoria de las Tunas y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General que las plazas de esta clase se provean ch Oficiales de Milicias que se encuentren en situación de Provincia; se anuncia en la Gaceta oficial para los que quieran optar á su desempeño ocurran á este Centro con solicitudes documentadas, á fin de proponer su nombramiento al expresado Gobierno General.
Habana 21 de Agosto de 1883.—El Administra dor general, P. 8., //. Herrero.
tos á su ministerio, llevando consigo los procesos v demás datos necesarios para responder en el acto á 8. E* las preguntas que les hiciere.
Los señores Jefes y Oficiales de las guarniciones de dichas Fortalezas y sus campamentos, asistirán al acto de las suyas respectivas, todos en trago de diario. Los presos y arrestados sujetos á procedimientos
y pertenecientes á los regimientos de Artillería
pié,
ídem de Montaña, Caballería, Batallón de Orden Í’ú. biieo, Escribientes y Ordenanzas, Bomberos y Guardia Civil, que no guarden prisión en los Castillos expresados, serán conducidos con las custodias correspondientes al Cuartel de la Fuerza, en el que se encontrarán á las ocho y media en punto de la mañana, así como h g Fiscales de Jas causas á que estén sujetos.
Además, por cada Fiscal se formará una relación con cuatro casillas poniendo eu la primera el nombre y apellido de los presos, en Ja segunda las fechas de sus prisiones, en la tercera el delito de que se les acusa y en la cuarta el estado-de la causa. Dichas relaciones en la forma precisada y por duplicado,las entregarán los Fiscales bajo su responsabilidad al Escribano de Guerra, quien las recibirá numerándolas por ol orden en que vengan, hasta las tres de la tarde dé la antevíspera de la visita; participándose este auto ul Excmo. 8r. Gobernador Militar de la Plaza,' para que se comunique á losCuerpos.de la Guarnición en la 6r-den del dia á fin de que los respectivos Jefes cuiden de que por los Fiscales se cumpla exactamente lo mandado y se bagan los estados en la forma prevenida, y por último, que se publique esta disposición, poniéndose copia en cl Estado Mayor, á los fines oportunos.
Que por este su auto, que S. E. proveyó y acordó con el sr. Auditor, lo mandó y firma con S. S., de que certifico.—Tomás de Reina.—Rafael García do la Torre.—Alberto Chiappi,
Y para su publicación en tres números de la Gaceta Oficial, libro la presente.
Habana catorce de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres.—Alberto Chiappi.—Vto. Buo.— (j. de la Torre.
SEGrUNDA SECCION.
Gobierno Civil de la Provincia de Santiago de Cuba.
Vacante la plaza de Inspector del ganado que se importe por este puerto, el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Proyipcia en cumplimiento de lo' prevenido por el Exorno. Sr. Gobernador General y en la regla décima quinta de la circular Superior de 30 de Se tiemfire de 1873, se ha servido disponer se anuncie di cha vaegute por medio del Boletín Oficial y Gaceta de la Habana cou el objeto de que los aspirantes á la expresada plaza ocurran á esta Secretaría con sus so licitudes documentadas dentro del término de treinta dias á fin de cumplir lo preceptuado en la circular de referencia.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana expido el presente en Cuba á 3 de Agosto de 1883.— El Secretario de Gobierno, J. M. Bolívar.
Administración Económica (le la Habana.
Negociado de Censos.
D. Joaquín González Verdugo, dueño de unos so lares en el Cerro, gravados en un censo á favor de Regulares, su apoderado ó representante se serviráu presentarse en esta Administración dentro del término de quince dias contados desde la fecha y en hora hábil para un asunto que le concierne, apercibido de que no verificándolo se le irrogará perjuicio.
Habana 22 de Agosto de Í883.—Maestre.
Negociado de Alcances.
Ignorándose el domicilio de D. Ramón Basols, Colector de Rentas que fué de1 Consolación del Si se le cita por el presente medio á fin de que se presente en esta Administración á efectuar el reintegro de I03 mil psppdos qpe aun adeuda como resto del alcance que le resultó.
Habana 20 de Agosto de 1883.—Manuel Maestre.
AdminiKtrariOH Local «le Aáiianas.
Derechos liquidados en e’ dia de ayer.
Departamento de muelles. .....39164 31
» almacenes .................... 13367 57
Total.............8 52531 88
Por
»
»
»
»
»
»
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
importación.......................$ 39899 39
exportación.......................... 7955	63
multas............................ ■ 1203 67
dpyec};os de nayegapion.............  1681	11
comisos...................................
depósito mercantil .............. ...
intereses de pagarés...................... ....
15 p.2 sobre bebidas.................. 104	30
Total.............8 50844 10
recaudado en esta fecha.
Por importación.......................8 33756
exportación.......................... 7955
inultas............................   3944
derechos de	navegación............... 1681
comisos................................
depósito mercantil....................
intereses de pagarés.....................
15 p.§ sobre	bebidas................ 193
31
63
51
11
41
Total..............8 47531 00
calares que deseen establecer estaciones telegráü- Habana 25 de Agosto de 1883.-E1 Contador, P. O. cas, lo solicítala» del Gobierno Geneial expomen-jp^ Doda.—Vto, Buo.—El Administrador, Arríete.
' -	.	------- — pretcnsión, el
67 40
LOIE NUM. 2.
6200 Seis mil doscientos kilogramos carbón
Antrácita, á 0’01................... (¡2
LOTE NUM. 3.
10 mecheros de latón según modelo, á 0’50„	5
1 Un escarificador de 18 lancetas, á 25’....	25
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de trasportes y embarcaciones menores. Anuncio.
do los motivos en que apoyan su objeto del servicio que. se proponen prestar y los demás extremos necesarios á la mejor apreciación administrativa.—Con estos antecedentes y los que. crea
E11 el expediente formado por no haberse presentado declaración de una caja ferretería rotulada que importó convenientes pedir el expresado Gobierno, el vapor americano «Newport» que entró en este puerto el ramo al interesado como á las Autoridades de la ¡ úia I® úe Mayo último, procedente de New York á la provincia'en donde se solicite la instalación de i consignación de D. M. Muñoz, esta Administración con-
diclto servicio, se resolverá según los casos, lo que i *?rine con su, Vontac uria y de acuerdo con lo que pre-,	0	1 viene el articulo ochenta y cuatro de las Ordenanzas,
mejoi pioee a.	.	declara que procede el abandono de la referida caja;
Art, 19. Las estaciones de que habla el ar- dando un plazo que vencerá á los veinte dias del pri-tículo anterior, no podran funcionar para el serví— nier anuncio, al que se considere con derecho para indo público ni expedir más despachos que los reía- terponer cualquiera reclamación, tivos al objeto de su instalación.
Art. 20. Las concesiones que se otorguen por el Gobierno General se entenderá que son sola y exclusivamente bajo el punto de vista do la telegrafía, sin que su acción intervenga en las gestio-
No habiendo tenido efecto la primera y segunda ¡ ne8 cluo lo.3 solicitantes hayan de practicar para la
' los artírii- construcción de rarnalcs que puedan afectar al
Habana 23 de Agosto do 1883.—Aníbal Arríete.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Habiendo acud:do á este Centro D. Antonio Morales Cabrera, solicitando duplicado de Ja certificación de patronato mtm. 11740, por haberse extraviado la que poseía'; el Excmo. Sr. Vice-Presidente ha tenido á bien acceder á su petición, si bien en el concepto de que se inserte en la Gaceta oficial para conocimiento genera], Y á fin de que se considere nulo y de ningún valor el primitivo documento, caso de que pareciese.
Y de órden de S. E se publica á los fines indi-cados. Habana Agosto 27 de 1883.—M. del Rio,
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
El Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo de 21 del actual, se ha servido disponer (pie se anuncie de nuevo la subasta de arrendamiento del taller de maquinaria do San Isidro, anexo á esta Escuela, para lo cual se señala el dia 25 del próximo mes de Setiembre á las doce de sr. mañana, designando para dicho acto el salón de la Dirección de la referida Escuela, situado en los altos del ex-Convento de San Felipe, frente al Banco Español, donde se admitirán las proposiciones que se presenten con arreglo al pliego do condiciones publicado en la Gaceta del 25 de Julio y siguientes.
Lo f|tie pop orden del Sr. Director, se hace público para general conocimiento..
Habana Agosto 24 de I8S3.-—E1 Secretarlo interinó, Mariano Raíz.
Escuela Profesional de Pintura y Escultura.
De órden del Sr. Director se participa á los alumnos de esta Escuela y á los que deseen ingresar en ella, que desde cl din primero hasta el 30 de Setiembre, estará abierto el despacho de matrículas para el curso académico do 1883 á 84 en la Secretaría'de la misma, calle de Dragones núm. 62 de 7 á 10 de la mañana.
Los interesados deberán presentar sus cédulas de vecindad, sin cuyo requisito no podrán ser matriculados; exceptuándose de él los que la ley determina.
Habana Agosto 25 de 1883.—El Secretario, Antonio de Herrera.
Junta General de Beneficencia.
Debiendo proveerse por oposición cuatro plazas do alumnos interinos en el Hospital de San Felipe y Santiago de esta ciudad, dotadas con doscientos pesos en oro anuales, ración y casa cada una; se convoca por este medio á los estudiantes de sexto año de la facultad de Medicina-y Cirujta, que aspiren á dichas plazas, para que en el término de qqince dias, que vencerá cl diez de Setiembre, próximo, ocurran con sus instancias, acompañadas de la cédula de vecindad á la Secretaría do la Exorna. Junta General de Beneficencia, situada en la callo de la Estrella núm. 3 01.
Los ejercicios de Ja oposición consistirán: en un caso práctico dé Medicina, otro de Cirnjía y una operación quirúrjica.	’ -
Y cumpliendo lo acordado por el Excmo. é limo. Sr. Vice-Presidente, expido cl presento edie to para su publicación en la Gaceta oficial.
Habana y Agosto 24 de 18S3.—El Secretario, Antonio Saro,
Juzgado de la Capitanía General.
Escribanía de guerra.
daño ó perjuicio de ter
Auto.—En la plaza de la Habana á catoree de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres, el Excmo.
subasta anunciadas para la adquisición de los artícu
los de inmediato consumo y efectos necesarios en las ornato publico o causar
embarcaciones menores dei servicio militar en este cero.	_	j Sr. D. Tomás de Reyna y Reyna, Mariscal de Campo
1 Al't, 21. Cuando una estación se halledirecr! de loa Ejérpito? Nacionales, Subinspector General de otra del Estado, serán de cuenta ] Artillería y Capitán General en Cojgision de esta Isla,
Un escarificador de 18 lancetas, a zi>\... 30 Treinta kilogramos goma cilindrica de
150 mpn, á 2’25........................
Un pito de estaño según modelo, áO’10. Diez varillas de resorte metálico para
1
30
60 Sesenta platos de- hierro con baño
, 67	50
		10
12	50
. 15	...
125	10
puerto, y en virtud do lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isia, bo hace saber al público para que los que deseen vender dichos artículos y efectos, presenten en esta oficina, sita en los bajos de Ja Intendencia Militar palle de San Ignacio número 14, á las 32 de la mañana del dia 4 de Setiembre próxi-- I pie, sus proposiciones sueltas bajo las mismas oondicio-*'1 nos y prietos límites que habían de regir eu dichas subastas.
Habana 24 de Agosto fie 1883.—El Comisario de Guomt de La clase Inspector.—Juan de Echenique.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos. CONVOCATORIA.
Núm. 714.—Fólio 162.
D. Jaime 0‘Daly y D. Pedro de Olive, sus apode- los gastos do ésta y su copia rados ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán tante.
tulliente unida á	.	,	...
del concesionario todos los gastos que se originen con ia consulta del Sr. Auditor General de Ejérpito y e?) esta última pura atender á las necesidades dp úe esta C apitanía General, D. Rafael García de la lo-
aqneiias.-ÍCsíos gastos deberán abonarse por so-¡"« J P,0F ^ »i».811 Wlbn.no-	e”/servan-
1 ,	, ,	. P	. i r , cía de las disposiciones que raen, debía mandar y man-
mestres adelantados, con arreglo al presupuesto : daba que el (j¡a 6 del c,jrantB Setiembre, se pasé visha
que se formulo por la Administración,	!	geueraj ¿ todos los presos sujetos á la jurisdicción raí»
Art. 22. Los despuchos procedentes de tales ijtg,r por sumarias formadas por Fiscales Militares, te-estaciones con destino á las de entronque ó que i niendo lugar el acto en la forma siguiente: pasen á circular por las líneas del Estado, se er.je- j A las ocho de la mañana de dicho dia, pasará S. E. taran al pago que corresponda con arreglo á las al Cuartel de Maderas, donde sepín yisitados !pg pre-tarifas vigentes de la Administración.—Este pago sos que se hallen en el bastillo del Príncipe y su capi-lo verificarán jos concesionarios seinanalmentc en pamento, con cuyo objeto serán conducidos á dicho
sellos telegráficos en los entronques del Estado, j Cuartel.	,	.
Art. 23. Convenida la Inspección genera}'	. / los nueve, se trasladara á la Cárcel pon igual
,	.	.	, ,	,	1	.. . » M f objeto y terminado el acto en este establecimiento, pacón el concesionario en todas las condiciones, con 8a?á a/Cuartel de la Fuerza,'...............
arreglo a las cuales so otorga el permiso, formula- dog rá el contrato mediante escritura pública, siendo eil ¡
de cuenta del solici-
TERCE11A SECCION.
Comandancia. General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Rlaza,
X Ricardo San Germán y Alberdí, Teniente del primer Batallón del Regimiento de la Reimi núm. 2 de Infantería.
Habiéndose fugado del fuerte “Punta Dia manto,” la noche del ocho al nueve del mes do •lidio del año actual, los soldados agregados á este Cuerpo Rstaquio Guillen Almapsa y José de la Cruz González, que se hallaban presos cu dicho fuerte á resultas de sumaria que les sigo por venta de un caballo perteneciente á la disuelta tercera guerrilla volante, verificado el cuatro de Octubre de 1878,
En |iso de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á I03 Oficiales del Ejército, por cl presente, cito, llamp y emplazo por segando edicto á los expresados individuos, señalándoles el citado fuerte o la guardia de Pic-vcncion de esto Cuerpo, donde deberán presentarse en cl término de 20 (lias á contar desde la publicación de este edicto; y si no so presentasen en el plazo señalado A dttr sns .descargos, se les seguí' rá ja cansa y se les sentenciará en rebeldía.
Puerto Príncipe 11 dc'Agosto de 1883.—El Riscal, Ricardo San Germán.
donde se hallarán reuui-
Don Ambrosio Palau Lafuente, Comandante gradúa» do Teniente de Infantería y Fiscal de la Liquidadora de la propia Arma.
Usando de las facultades que las Reales Ordenan* zas me conceden, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado qao fué dej batallón Voluntarios Movilizados de Matanzas, Felipe Aizpura Silva, para que en el término de treinta dias, á contar dosdp la publicación de este, se presente en esta Fiscalía, sita cp los bajps dpi Gobierno Militar (cuartel de Ja Fuor-
con la debida anticipación los presos que se hallen I za) rogando á los que sepan su paradero, se sirvan (unas Fortalezas de la Cabaña y Morro.	infestarlo.	*
Los señores Fiscales se hallarán á la hora señala- Habana 11 de Agosto de 1883—KÍ Comandanta en los lugares donde ee encuentren los presos saje- j te Teniente Fiscal, Ambrosio IVau Lafuente,