HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL C3-OBIE3K,2sTO.
Num. 245.
Miércoles 17 de Octuure de 1883.—Santas Eduviois y Mamerta.—Circular en Santo Angel.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENER4L l)E UISIA I)E CEBA.
Relación de las marcas de tabacos tituladas “Normanda” y “El Hidaigo”, cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. Emilio de Mesa, las que se publican en la Gaceta según copia literal de la descripción de las mismas presentada por el interesado, con arreglo á lo dispuesto en el Regla-¡ mentó de la materia, á ñn de distinguir la manu factura de su fábrica en la forma siguiente:
“La Normanda”, marca de hierro en forma ovalada que dice: “Normanda. De E. de M. Habana”.
“El Hidalgo”, marca de hierro de igual forma que la anterior, y dice: “El Hidalgo. De E. de M. Habana.”
Cuyo diseño y demás artefactos se encuen-: tran á disposición del público en el Negaciado respectivo para que pueda examinarlos dentro del
No habiendo tenido'efecto por falta do lici- l)bli!0* (tu® Be“a*a la ley. tadores la subasta convocada para el dia ocho del Conforme a lo dispuesto en el citado Regla-actual para la contrata de la elaboración de ciga- riacnto aprobado por R. O. de 31 de Marzo del rros por los penados del Departamental do esta i a.uo Prcximo pasado, los que tengan que hacer re-ciudad durante el tiempo que resta del actual año camaclon contra la concesión do esta marca, debe-económico de 1883 á 84, el Excmo. Sr. Gobcrna- Pintarla en la Secretaria de este Gobierno dor General ha dispuesto se convoque nuevamen- | General dentro de los treinta días contauos desde
j:..i...1.5:..:________r»„	______el en que se publique esta relacionen la Gaceta
oficial.
SECRETARIA.
Sección de Administración. - - Negociado Cárceles y Presidios.
de
te dicha subasta, bajo igualos tipos y condiciones que los publicados en la Gaceta oficial de está ciudad del dia veintitrés del mes próximo pasado, señalando para que tenga lugar dicho acto á los diez dias contados desdó el primer anuncio do esta publicación en la Gaceta ó al siguiente dia si en el que espire dicho plazo fuese festivo, á las doce do su mañana en la Secretaría de este Gobierno General, donde se hallará do manifiesto el pliego
Habana Octubre 9 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Relación de la marca de cigarros titulada “Romeo y Julieta”, cuyo certificado de propiedad tienen solicitado los Sres. Alvarez, García y Com-
,	.. .	‘	,	,	^ P ; pañía, la que se publica en la Gaceta según copia
de condiciones expresado para que puedan ente-	^ ^	dc
la misma presentada ! por los interesados, con arreglo á lo dispuesto en | el Reglamento de la materia, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma ai-
rarse de él todos los que deseen hacerlo.
Habana 11 de Octubre do 1883.
El Secretario del Gobierno general, M. Diaz de la Quintana.
i	-------
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
guíente:
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 14 do Sotiombre próximo pasado, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Accediendo á una instancia presentada por el Catedrático numerario de Lengua griega de la Universidad de la Habana,* D. Bonifacio Avila Hernández, y hasta que en vista de lo que informe el Consejo de Instrucción pública se adopto la resolución definitiva quo corresponda en el expediento de jubilación que haj promovido ol interesado por impedimento físico fecha que le inhabilita para la enseñanza; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer quo la mencionada Cátedra de Lengua griega sea servida por sustitución, pediendo ese Gobierno General proceder desde luego al nombramiento del sustituto quo ha de desempeñarla eon la mitad del haber asignado á la misma, abonándose la otra mitad al citado Avila, en armonía todo con lo que estable co ol artículo 55 del Reglamento aprobado en 7 de Diciembre de 1880 para el ingreso en el Profesorado y para las traslaciones, ascensos y jubilaciones de los Catedráticos do esa Isla.”
Y acordado por S. E. en 7 del actual el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica ■ en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Octubre 12 de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz dc la Quintana.
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba
Marca de fábrica que representa un óvalo con una lámina y dos figuras en .su centro, con letras que dicen: “Fábrica de tabacos de Alvarez, García y Componía. Romeo y Julieta. San Rafael núm 87. Habana.”
Cuyo diseño so encuentra á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlo dentro del plazo que señala la ley Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo del año último, los que tengan que hacer reclama ciones contra la concesión de esta marca, deberán 1 presupuestos vigentes, ejerzan presentarla en la Secretaría de esto Gobierno Ge terminadas en el deber 14 del neral dentro de los treinta dias contados desde la tracción provisional, dictada de esta relación publicada eu oficial.	»
Habana Octubre 7 dc 1883.
M Secretario del Gobierno General,
M. Diaz dc la Quintana.
veinte minutos y después de haber coordiuado sus ideas pasarán al local donde se verifiquen los actos de oposición y allí explicarán ante el Tribunal cuanto juzguen apropósito acerca de la enferma, objeto de su interrogatorio y exámen, cuyo acto puede durar hasta media hora. Los coopositores le presentarán sus observaciones y argumentos por un espacio de tiempo que no excederá de media hora cada uno de los argumentantes. Cuando no hubiese coopositores se designará á la suerte dos Jueces que suplirán su falta.
Para proceder al tercer ejercicio, convocados en el lugar de la oposición todo3 los Sres. aspirantes admitidos, y previas las citaciones oportunas, se colocarán en una urna diez temas relativas á la prostitución considerada como enfermedad social, reformas que pueden conducir á su extirpación, sistemas administrativos referentes á este particular, estudio de la prostitución en sus relaciones con la profilaxis de la sífilis; y sacado uno á la suerte por el Secretario del Tribunal, se incomunicará á todos los opositores colocándolos en un solo local sin libros ni preparación alguna y bajo la inmediata inspección del Secretario. Después de tres horas el Secretario recojerá las memorias y las entregará por turno á los opositores para que procedan á su lectura, que no deberá durar inénos de media hora. Si por efecto del gran número de aspirantes no se pudiera dar lectura á todas las memorias en una sola sesión, se suspenderá ésta hasta el siguiente dia, quedando entre tanto todas las memorias en poder del Secretario y rubricadas hoja por hoja, y bajo un sobre sellado y firmado por el Presidente.
Después de efectuados estos tres ejercicios se procederá á la votación personal del opositor ú opositores que deberá ser propuesto para la plaza ó plazas que estuvieren vacantes, aténdiéndose en caso de empate al que reúna mayores méritos y servicios en la carrera profesional.
Lo que en cumplimiento de lo acordado por S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 10 de Octubre dé 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
Industria y Comercio.
Relación de la marca de tabacos titulada “Alexandcr Humboldt”, cuyo certificado de propiedad tienen solicitado D. V Ícente y D. h rancisco Suarez, la que se publica en la Gaceta según copia literal do la descripción dc la misma presentada p«r ios interesados con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento dc la materia, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente Marca dc hierro de forma ovalada; en su parte superior, se leo: “Alexandcr Humboldt’ ; en su centro S. y II.; debajo “Habana.”
Cuyo diseño se encuentr a á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlo dentro del plazo que marca la ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por R. O. do 31 do Marzo último; los que tengan que hacer reclamación contra la concesión do esta marca, deberán presentarla
Relación de la marca de fábrica do chocolate titulada “La Isla do Cuba”, cuyo certificado dc propiedad tienen solicitado los Sres. Gamba y Compañía, la que se publica en la Gaceta según copia literal de la disposición do la misma, presentada por los interesados para distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
Marca de hierro de la casa de forma caprichosa y so usa para estamparla en la clase de chocolate más inferior, dice: “La Isla de Cuba, fábrica de chocolate do Gamba y Compañía. Habana, y á cada lado en un semicírculo Mercaderes 23.” Cromo colocado encima de los paquetes y libras de chocolate. Representa en el centro el escudo de la Habana y en cada lado un indio, uno
Circular.—De acuerdo con lo propuesto por la Contaduría general de Hacienda, en el expediente instruido por la misma, con objeto de que las Subintendencias de Hacienda establecidas en las provincias de esta Isla por la nueva Ley promulgada en 27 de Julio líltimo aprobatoria de los
las fuuciones de-art. 7.u de la Ins-por el Gobierno Su-la Gaceta ‘ Preruo el dia siguiente, y en su consecuencia ordenen los pagos respectivos á la Administración provincial, á propuesta de los Contadores, previa consignación aprobada por esta Intendencia de los créditos que deban satisfacerse en cada mes, subordinados á la distribución mensual de fondos; he creído acertado, para cumplir el importante servicio de que so trata, dictar las reglas si-
guientes:
1.a En razón á estar próximo á cerrarse definitivamente en fin de Diciembre del corriente año el período de ampliación para el presupuesto de 1882-83, y no ser posible con la brevedad que el servicio reclama, practicar una liquidación general de las consignaciones de fondos por los respectivos artículos de aquel en 30 del presente mes, con objeto de averiguar los saldos que resulten para aplicarlos á las cuentas quo deben abrirse en las Subintendencias de provincias, esta Intendencia, en.su doble carácter de ordenadora central de pagos, continuará hasta fin del citado mes de Diciembre, ordenando los do las obliga ciones centrales y provinciales del citado ejercicio,
tiene en la mano un mazo y el otro un ancla, á sus i lo cual facilitará también la liquidación del refe-extremos varios árbolc-s y letras que dicen: “I »* j rido presupuesto de 1882-83. lírica de chocolate de la Isla de Cuba dc Gamba j |	2.“ A partir del presente mes, so ordenarán
Compañía, único depósito en la Habana, estile ele ¡ p0l. l0g SuDintendentes dc provincias, los pagos Mercaderes num. 23. Chocolate Carácas* Canela, p^r devengos propios del mismo y sucesivos del núm. ’ Cuyo diseño se encuentra á disposición , a(dllH[ presupuesto y operaciones del Tesoro, co
del público eu el Negociado respectivo, para quo pueda examinarlo dentro del plazo quo señala la ‘ ley.
Conformo á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por li. O. de 31 de Marzo último; los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión do esta marca, deben presentarla dentro dc los 30 dias citados desde el en que so publique esta relación en la Gaceta oficial.
Habana Octubre 8 de 1883.
El Secretario del Gobierno General M. Diaz de la Quintana.
en la Secretaría dc este Gobierno General dentro de los treinta dias contados desde el en que se publique esta relación en la Gaceta oficial.
Habana Octubre 10 de 1883
Sanidad.
Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se inserte á continuación en la Gaceta oficial el programa de los ejercicios-de oposición, que lian de El Secretario del Gobierno General, efectuarse en su oportunidad para proveer en propie-M. Diaz de la Quintana. \ dad las dos plazas de Médico-Iuspector de Higiene c e
esta Ciudad quo existen vacantes por fallecimiento de ¡ los que las servíau según los anuncios publicados en dicho periódico, en los dias 14, 15 y 1G, 21, 22 y -3 del mes próximo pasado.
Habana 10 de Octubre de 1883.
El Secretatio del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
tos expedidos y satisfechos durante el mes á que Facilitándose la redacción de las Cuentas con los se refiera, y otra por los que para el siguiente que- asientos de los libros, ninguna dificultad puede ofrecer den pendientes de pago, unas y otras con el nú- tampoco la documentación que á ellas debe acompa-mero, fecha, cantidad y concepto que en ellos se fiarse>. puesto qué esta debe sacarse de los mismos asien-determiue.	tos, n* Ia rendición de aquellas en los plazos marcados
7.a Las devoluciones do los depósitos y fian al efe.ctü-baJ° '»Pena que impone el art. 48 de la Ins-zas, así como las de ingresos indebidos, ya perte-	de un día de habar por cada uno que se re-
,	, , . ’ 4 , v . tarde el cumplimiento de tan preferente servicio, y en
nezcan a presupuestos cerrados o bien ai de eier- cag0 de reincidencia la suspensión y hasta la repara-cieio corriente o su periodo de ampliación, debe- cion que dispone el ISO y 183 dc la misma instrucción, rail ordenarse por las respectivas Subintendencias, Pero, nada se adelantaría, si al realizar todos estos tra-comprendiéndose en la relación citada en la pie- bajos y antes de poner en limpio los cuadros délas vención 4?, con análoga explicación, haciendo cuentas, no se ejecutan las confrontaciones que ordena constar en dos respectivos expedientes, además de la misma Instrucción, que por repetidísimaa veces so la orden de la autoridad competente quo disponga ba recomendado y que va expresa en los mismos cua-la devolución, la existencia de cada depósito y que dr.os’ P*íes recaudación, así como lo pagado, y lo desde su constitución en Caja hasta la fecha en ! mismo ,las dexrolue.Qnes que los r-dutegros, deben co-. i , i . J i . , i i, ¡ rresponaer exactamente con las cantidades que por los que se acuerde la devolución, no ha sido devuelto, ¡ mis,‘uos conceptos arroja la cuenta del Tesoro/ razo» justificando el oportuno libramiento con las co- p0r ja cuai recomiendo á los Contadores de Hacienda ^respondientes cartas de pagos originales, las cua- pública que hagau por sí mismos dichas comprobacio
les serán anuladas por medio de nota consignada en las mismas y en defecto do aquellas con certi
nes, y á los Interventores de las Ordenaciones y demás oficinas de esta Capital que nombren para ello un eiu-ficacion que las sustituya, prévia instrucción del! pleado de toda confiauza que pase á ejecutarlo á Ja Te-oportiuio expediente quo acredite su extravío en 8°rería Central; en la inteligencia de que cualquier (lila forma establecida, en que conste la declaratoria prenda que se observe debe salvarse en el acto, lia-de nulidad de las mencionadas cartas do pago. £,éud?se. “• deb,do8 a9,e,lt<?f de rectificación en los h-
8. Cuando ocurran casos de devolución de congigU;eilto en Jcadros do las cuentas! una parte del deposito constituido en caja se veri-l 'íambien debe desaparecer el vicioso sistema do licara aquella del importe total representado en la; redactar las cuentas generales sumando en papelea especie que compruebe la correspondiente carta; sueltos las partidas de las parciales, porque tolas las dc pago, expidiéndose simultáneamente un libra- dependencias que á más de su cuenta particular deban miento por la suma que aparezca depositada, al formar dichos generales refundiendo en ellas, <lespue3
que so unirá dicha carta de pago como justificante y un cargaréme por el saldo que deba continuar en arcas, cuya operación producirá nueva carta de pago á favor del interesado, que le será entregada si así procediere ó se remitirá á la autoridad que hubiese ordenado el nuevo depósito.
9.a Como las devoluciones de ingresos indebidos para los efectos de pagos deben ordenarse siempre mediante libramiento, con distinta aplicación, conforme á su procedencia, ya como obli-gavión que afecto al presupuesto de gastos, ya como operación del Tesoro y según corresponda á ¡ coz con las del Lesoro; las de éste con las de operaciones,
ejercicios cerrados	ó corriente, sirviendo	de base	i 5las d* re,ntaa a< emis co,jllaa de electos timbrados, y so
.	-n j ,	. ...... ! presentaran también en los plazos prefnados, bajóla
la fecharen que se bu .leso verificado „ t , responsabilidad de los que hayan do rendirlas, que no en el primer	caso	se ordenara el pago	dándole	podr¿jn salvar por la falta de alguna de las parciales,
aplicación á	la sección 4 -, capitulo 8- ,	articulo	I g¡ ¡j gu vez no justifican haber impuesto al cuentadante
de examinadas y solventados los reparos quo hayan ofrecido, las de otras oficinas subalternas, así como' los Centros, deben llevar un libro de resúmenes en el que anoten Iqs que aquellas arrojen por artículos ó conceptos, de manera que sus sumas dén las partidas quo deben servir para la formación de la cuenta general, que debe corresponder siempre á los asientos del libro da resúmenes. De dicho libro se sacarán asimismo las relaciones de refnndicion, que deben acompañarse á las cuentas generales como comprobación de la totalidad do sus resultados. Estas enditas se comprobarán también entre sí, esto es, las de Rentas y Gastos públi-
único del presupuesto vigente, y en el segundo como minoración de ingresos de la sección, capítulo y concepto en que tnvo lugar, entendiéndose que también lia de figurar en las cuentas de rentas públicas en las casillas que al efecto tienen en las mismas, según lo dispuesto, no sólo en la Circular de la Contaduría general, fecha 15 de Febrero de 1871, dictada para armonizar las cuentas de rentas, gastos y operaciones con las del Tesoro y que so acompaña en copia, sino también por la Sección de Contabilidad del Ministerio de Ultramar con fecha 12 de Diciembre do 1873, que también se acompaña en igual forma. Dios guardo á Y.... muchos años.
Habana Octubre 15 Je 1883.
Eduardo de Castro y Serrano.
cía
Sr. Subintendente de Hacienda dc la
de........
provm-
rrespondientes á la Administración provincial, y en caso do reclamaciones de los pertenecientes á meses anteriores del propio presupuesto en que carecen de datos para comprobarlos, consultarán á la Contaduría general con la debida explicación, para que procedan con el acierto conveniente, fin dc evitar duplicidad dc abonos.
3.	a Al objeto indicado en la anterior prevención, las Snbintendencias de provincias remitirán á dicho Centro fiscal el 20 de cada mes el cálenlo de ingresos probables para el siguiente y el pedido de fondos para las obligaciones quo dentro del propio mes deban satisfacerse, subordinando dicho pedido á los créditos legislativos concedidos, supletorios y extraordinarios que en lo | futuro se concedan, con sujeción á lo preceptuado ¡
en los artículos 34 al 36 del Decreto de contabili- ¡ lan dad de 12 dc Setiembre do 1870 y cu el 44 dc la Instrucción de 4 dc Octubre del mismo año.
4.	a Con la anticipación necesaria para que
el
Contaduría Central de Hacienda de la Isla de Cuba.—Sección 1?—Circular.—Mandado cumplimentar el Decreto de la Administración económica y contabilidad de Ultramar de 12 de Setiembre de 1870 é Instrucción para llevarlo á efecto, de 4 de Octubre del mismo año, con la que se han publicado los modelos de libros, documentos y cuentas principales; y correspondiendo al Contador general ejercer la fiscalización que por dicho Decreto se le confiere por medio de los Interventores y Contadores de loa distintos Centros y dependencias, los que á su vez deben llevar la contabilidad y redactar las cuentas, he creido oportuno fijar
la atención de V....acerca de algunos de los puntos
principales contenidos en las nuevas disposiciones.
Es el primero, que la fiscalización de V...debe
entenderse respecto de todos los actos que tengan relación con la declaración de derechos, y la recaudación y distribución del Haber del Estado y del Tesoro, y que su oposición á todos aquellos <jue considere ilegales, debe hacerla siempre por escrito, ántes de autorizarlos, citando la disposición en que se funde. Sobre este punto debo llamar particularmente su atención acerca de nn abuso muy generalizado por cierto en esta Administración, que consiste en dirigir continuas é ¡necesarias consultas, hasta sobre casos previstos y repetidos, á I03 Jefes superiores, y que es indispensable no se trasmitan á las nuevas Contadurías é Intervenciones, porque semejante proceder arguye, cuando no falta de conocimiento de la legislación vigente, o de criterio para aplicarla, deseos de eludir la responsabilidad; cosas todas, que hacen perder el tiempo con perjuicio de los intereses públicos y de los particulares, aumentar considerabh mente el trabajo, y que redun-en desprestigio de uu cuerpo llamado á desempeñar funciones tan importantes como las que por la nueva ley se coucedeu al Contaior Central y sus delegados.
Siendo los Interventores y Contadores los llamados por la ley á llevar la contabilidad y redactar todas
moroso las penas establecidas.
Para que las cuentas, á más de ser el trasunto fiel de los resultados que ofrezcan los asientos de los libros, se correspondan perfectamente entre sí, y á fin de evitar las complicadas operaciones que en otro caso había necesidad de hacer, preciso é indispensable es, que tatito las oficinas de recaudaciou como las que ordenan los pagos pongan uu esmerado cuidado en la aplicación do los derechos y obligaciones del Estado, para que figuren precisamente no solo en los presupuestos del nñ.i económico á que respectivamente pertenezcan, esto es, en la primera ó segunda parte de las cuentas durante el periodo de ampliación, sino también en las secciones, capítulos y artículos ó conceptos quo les correspondan. Y á fin de evitar sobre e-te punto toda clase de vacilaciones ó dudas, voy á permitirme hacer á
V.....algunas observaciones que la práctica aconseja
como convenientes.
Los artículos dc «Resultas dc presupuestos cerrados» comprenden en las distintas secciones del Presupuesto general de ga3tos, dos artículos;; el de «Obligaciones de Presupuestos cerrados que carecen de crédito legislativo,» y cí de «Obligaciones que resultan sin pagar por las cuentas definitivas.» Como los servicios ú obligaciones del 2? artículo, designados en el Presupuesto con la palabra «Memorianjno están sujetos á ejercicio, á la terminación del periodo natural de cada presupuesto (12 meses), todos los débitos que resulten pendientes de pagoen las cuentas del mes de Junio, deben pasarse á los propios artículos y conceptos en la columna de «aumentos justificados de la cuenta del mesde Julio, 2» parte, ó sea la del presupuesto que comienza, dándolos simultáneamente de baja en la cuenta del mismo mes por el presupuesto anterior, ó sea la primera parte do la misma, en la columna también do « bajas justificadas.» Lo mismo se pract’caráen el presupuesto extraordinario respecto de los sobrantes que resulten délos créditos legislativos por fin de Junio, I03 cuales se considerarán igualmente permanentes como «Memoria» en los respectivos artícu'os de cada capítulo, figurándose solo en la primera parte de la cuenta los pagos que so hagan por las obligaciones ya contraidas (pie aparezcan eu la cuenta de dicho mes. Los débitos quo al terminar el último periodo de cada presupuesto, ó sea en el semestre de ampliación, resulten pendientes de pago en la primera parte de la cuenta de Diciembre se cargarán en la columna (le «aumentos,» en la única cuenta que se rinde ya en el de Enero, con aplicación al concepto general ó artículo 29 de los respectivos capítulos de «Resultas de presupuestos cerrados» si se trota del Presupuesto general de Ingresos, ó de créditos procedentes de permanencia del presupuesto de.........si
del extraordinario; cuidando siempre de que para es-
tos pases se añada un nuevo renglón para distinguirlos de los procedentes de los Presupuestos anteriores, todos los cuales deben aparecer en las cuentas, con la
debida separación, conforme está marcado en los impresos, de modo que cada renglón demuestre á primera vista el estado de los débitos pendientes y operaciones de cada ejercicio. Todo cuanto queda dicho con apli-
cación á las cuentas de gastos, es asimismo aplicable á
tual, haya llegado á la Contaduría general, forma- las'cuentas, cuidará V.....................muy especialmente, si ya ¡ las de Rentas y «Resultas de partícipes,» en 1
'	J	D	O	'	¡	1 1 \ •	1 1	t 1 1 ] l 	l/vn 1 «/. ,H„n .1 — 1 w.t/.n«n «vaívíJ/v Ja La. a a« 1a v\WII
rán una relación de los pagos que v.. ... deban ordenarse por las Snbintendencias, con ex. presión del presupuesto, sección y couccpto á que hayan de el motivo del gasto y en columna interior el im
_______ as cuales
en el sVniente no lo hubiese hecho, de abrir todos los libros generales ’ se dará del mismo modo de baja en la primera parte
y auxiliares que determina la Instrucción,
a
Pr°8íeeTeifpX^	?ort,e pa™«!, eny» relación, «úcomo espedido de p"’d¿ ¿óñocersola situación da•	^créditos
de Médico-Inspector de Higiene de esta Ciudad.
; fondos, será por duplicado, á tín dc devolver un 1 ejetnplnr debidamente autorizado, con snjec’on al riíicarán general
. .	desde le de Julio del año próximo pasado, en que dió teriores, y de aumento en la segunda parteen lace
icion, capitulo, articulo | jIlc¡ j0 ej actual presupuesto, así como de llevarlos lumna de «aumentos por rectificaciones;» aumentatid aplicarse, consignando ¡d do m0(i0 qUe en cualquier ocasión que se nece- en la de Enero, en su correspondente renglón, los cr site, y siü mas que practicar los oportunos balances, pueda conocerse la situación de los débitos y créditos que eu todos conceptos estén encomendados á su gestión. Es de tal importancia la Contabilidad, que sobre
contar | de J ulio los créditos pendientes de cobro por años aula codo créditos jque al terminar el semestre de ampliación resulten peudiedtes de cobro en la ultima columna de las cuentas de Diciembre.
Eu el mismo caso que las «Resultas» se hallan los »alcances de cuentas» comprendidos en el artículo 1?,
el último dia de cada rúes, á contar desde el ac-
1	'l“w -----------P ..	..	- - «J ni nn	O O
Relación de las marcas do tabacos tituladas “Cuba Industrial” y “La Fidelidad”, cuyo certificado de propiedad tienen solicitado los bres.
Moray, Blanco y Compañía, lo que se publica en la Gaceta según copia literal dc la descripción de las mismas presentada por los interesados cou arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, á fin de distinguir la manufactura dc su fábrica
en la forma siguiente:	I	.................,• -	nnr es- oíie so verificarán los oa^os, tan lueiro como la In- este punto este Centro no tolerará ninguna omisión, »alcances de cuentas»_ compreuuiuos en ei articulo IV,
“Cuba Industrial”, marca de hierro en forma R primer ejercicio consistirá en «p P	1	eral i Hacienda los declare nbicr- penetrado como lo está de que solo á la falta de libros capítulo 1? de la sección (n del 1 resupuesto de iugre-
capriehosa; eu su parto superior en forma dc cin- nació do una hora a cinco preguntas sacadas a la siier- tendencia general do Hacienda ios decíate amor l*“«“	“ “ , . j. «Aj-:-;.*-.«:..........i„i m... I.A.......	tAmnrwv* n»rt«,PPm, 0„
ta, se lee: “Cuba Industrial Compañía, Habana.”
“La Fidelidad”, marca de hierro de igual forma que la anterior, so su centro las iniciales M baña.”
— -	-	—	--- -	-	■ -	—	•	....	— — —— — — — —	. ..... .. -	■■	■■ ■	. - ■-	...........	- - ■ — - - — "-■■■■ V»	VW «/«»VA V	V» — OU V/ S VVAO, (I uv, M	«u vw v«w	|/VVV« J ««»M—-- «	•	^
linriamente en raciones, son causa de frecuentes y graves errores: que-j cuentadantes á las reglas dictadas y publicadas en la
r-.......- - o	•	.	H	......____............A... ........... .........................,rAfn..«nn¡,,	« de ñor tanto sentado aue las cuoutas no pueden u¡ de-; Gaceta de lo de Setiembre de 18G7.cs la aplicación,
da examinarlo dentro del plazo que señala la ley. que en ese
Conforme á lo dispuesto en el citado Regla- aptitud para	‘^^7. “voUcmn	*“	taliSÍsóbrelo ¡u¿ldeben ejercer una eficaz y con,
monÍosUquo^tragín qim ííacfer reclam^ion contra en el local dc los ejercicios de^oposmicn los. nmnbrcí,de 0.a A semejanza de lo .pie establece la pre- ¡jj£	^aTran y’‘»eí-en"defa“ manera que
h conce6 on deSesta marea, deberán presentarla los aspirantes admitidos á continuar en los ejerc.c.o Vcncl0n anterior para los pagos probables, forma- ueda1indlca1(Ja( debidamente autorizados y con la hm-
.i concesión ae ebi	flínprql dentro 8uecslv0íl- ................... ,	.. M m rail también las bubintendennas, Ordenaciones n¡0/ft mle corros,,onde, sin permitir en ellos enmiendas
en la Secretaria de este GobiornoOener.il dentio	En el segundo ejercicio irán los opositora^ aeom- ..«............... „ vrA____________i„	l P!e¿a que corre8i,ouu:’1„„ A.;_
de los treinta dias contados desde el en que se pu- pai~iados de ios Jueces á uua de blique esta relación en la Gaceta oficial.	¡ destinada á la asistencia de las
Habana 10 de Octubre de 1883.	^	de se le señalará á cada uno
El Secretario del Gobierno General, actuar el mismo d;a, una enferma---------------- ,	,	-
M. Diaz de la Quintana. minarán por un espacio de tiempo que no excederá de ^ue correspondan los pagos, una por los libramien- siguiente.
oren forma de cin- pació de una Hora a cinco premunías sacauus » “V	“	‘	,.	L debe el mal estado de la administrativa y del Teso-! sos, porque como estos tampoco pertenecen en particu-
debajo, “de M., B. y te, entre las veinte que por cada opositor, *e colorará tos y comuuiquo sus ordenes, jasca directamente	gufre k reud¡ ¡ ,e ¡¿ niuguu ejercicio y se recaudan por el corriente,
J	. en la urna cuyas proposiciones redactarán .nd.v.dual- 0 por medio de la Gaceta oficial.	"^cuentas, pues mal pueden formarse estas cuando al1 la suma que resulte pendiente de cobro en la cuenta do
o l,íor..n Ja i<rn«l for- mente los Jueces inmediatamente ántes del^acto, y ^ o. Dicha relación de pagos se publicara veiic¡m¡ent0 dei me8 no se tienen reunidos todos los Juuio, debe pasar como aumento al mismo artículo do
le la provin-, idos, expre-
i, a i„ iprniinflí'ioii de es- shuuo ai pie ue ia iniuiin» «i «*»«u quo deban efec.A	_ ____,____r _________ PVPI
*•	,	. • -ii nes el mayor numero e ‘	HpCreta tuarse, teniendo en cuenta liara ello el estado do sueltos, que, á más de entorpecer y dificultar las opc- fundición délas cuentas por no sujetarse todos los
Cuyo	diseño	se	encuentra	a	disposición	del	te	ejercicio	el ,.rríbun51(d!f	diracuPrg0	de	Opositores fondos,	con	objeto dc	distribuirlos-diariamente en	raciones, son causa de frecuentes y graves errores: que- ¡ cuentadantes á las reglas dictadas y publicadas en la
publico on	el	Negociada	respectivo	para	quo	p ro-	acerca	de	la eliminaciónidel	«o^uroo	dei los opc	t	cantidád proporcional	sin dar más preferencia á	de por tanto sentado que las cuentas no pueden u, de-, Gaceta de le «le Setiembre de 18Gi, cs la aplicación,
■	'	-----primer acto no hayan dado pruenas ae su canuuau pioporuou.n, sm ««** um» piuertuua . ,	1	,	1 trasunto fiel de los asieutos de así de las devoluciones de iugresos indebidos como la
ra continuar hasta la terminación de los ac- unas obligaciones que a otras, sino la que reclame	ejercer una eficaz y cons- de los reintegros por pagos mal ejecutados. Sobro esto.
servicio.	taute vi„’¡lancia J0S respectivos Interventores y Conta- hay que tener presente que las devoluciones de ingre-
semojanza ue lo que establece la prc-	doreg a^.a e ge abrau y lleven déla manera que sos indebidos, quo corresponden á Presupuesto cenado,
.......... *---------*•—deben hacerse con cargo al artículo Io, capítulo 8o,
Sección 4a del Presupuesto de gastos; y ios reintegros