a——................ .	11	i mil
Pon Julián Fernandez Manzanares, Teniente Coronel Capitán Ayudante del primer batallón del regimiento Infantería de la Habana núm. 6 y Juez Fiscal del mismo.
Habiendo desaparecido del servicio el soldado de ]a sexta compañía del segundo batallón, Vicente Sanz Arias, á quien me hallo instruyendo expediente por el referido delito: y usando de las facultodes que conceden las-Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Vicente Sanz Arias, para que en el término de treinta dias se presente en el cuartel que ocupa la fuerza de este regimiento*á prestar .sus 'descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Y para que conste y llegue á noticia de todos, se publica el presente edicto en la ciudad de Holguin á los 11 dias del mes de Octubre de 1881*.—Fernandez.— Por su mandato, Rogelio Rodríguez.
Don Emilio Seris Grauier y Blanco, Teniente Coronel graduado i ’omandante de Ejército, Teniente de Navio de la Armada, segundo Comandante de esta provincia y Fiscal.
Hallándome instruyendo sumaria en aveiiguaciou del viaje efectuado por el vapor español «Damují,» desde su salida de New-York, en 12 de Setiembre de 1882 á este puerto; ó ignorándose el paradero del capitán de dicho vapor, D. Francisco González, como asimismo de los once tripulantes John H. Me. Cawhy, Ch. Seweft, Ch. Buc. Rley \Vm. Posvo, E. S. Chuman, P. Creem y R. Cowley, los cuales deben declarar como testigos en dicho sumario; usando de las facultades que en estos casos me conceden las Reales Ordenanzas de la Armada y no habiendo comparecido durante la publicación del primero y segundo edictos, por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los expresados capitán y tripulantes, para que cu el término de 10 dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presenten en esta Comandancia de Marina, á prestar declaración.
Cienfuegos Noviembre 9 do 1883.—Emilio Seris.
fuegos y Santa Clara, poblado de las Cruces y Camino reclamado, y habiei ! Real de Maltiempo, por el Sur con el ingenio «Rioja» mismo que no ha! de la sucesión de D. Pe lro A. Gran y con la sucesión ' de Alba; por el Este con propiedad de D. Lino Mon-talvo y con la de la sucesión .de Mujica y por <el- Oeste con el camino Real de Cienfuegos á Santa Clara.rirY, como dicha, (inca sedialla aitqada en las referidas haciendas Cruces y Camarones, lo hago público á fin der Cuidad, fojas 05.
m»ü f-:¡olo por un otrosí del -i librillo por el actuario los oficios dispuestos, á,.¡ .n .-tucia 'de 1os demandados poíno haberse facilitado ; or . 'tos el .papel necesario, se previniese á los misinos que de no exhibirlos en la Escribanía dentro de segundo dia se 'declararía sin efecto dicha promoción, lo que sé’pioveyó de confor-
Dou Pedro Salvat y Prat, Alférez de la tercera compañía del batallón Cazadores de Bailen número 1 V Fiscal del mismo.,
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de segunda deserción, contra el soldado déla segunda compañía de este batallón, Gregorio Lopez Felipe, é ignorándose su paradero, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, pai a que en el término de treinta dias á contar desde esta publicación, se presente en la guai dia del Principal de esta plaza ó indique su paradero.
Cienfuegos 18 de Octubre de 1883.—El Alférez, Pedro Salvat.
Don Cipriano Cardeñosa Serrano, Alférez Abanderado del segundo batallón del regimiento de Tarragona núm. 8 y Juez Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado de este batallón, José García Guzman, hijo de Juan y de Elvira, natural del Puerto de Santa María, (Cádiz,) el cual dejó de justificar su existeuciu.cn el mes de Octubre do 1872; en uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército, me conceden, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 10 dias se presente en el cuartel de Infantería de esta ciudad;yde no verificarlo se lejuzgará en rebeldía.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana.
Dado en Trinidad á los 2u dias del mes de Octubre de 1883.—Cipriano Cardeñosa.
Don Cipriano Cardeñosa Serrano, Alférez Abanderado del segundo batallón del regimiento' de Tarragona núm. 8 y Juez Fiscal del mismo. Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado de este batallón, Antonio Pardiñas Castro, hijo de Andrés y de Josefa, natural de Sanguia, provincia de Lugo, el cual dejó de justificar su existencia en el raes de Octubre de 1872; en uso de las facultades que las Reales ordenanzas Generales del Ejército me conceden, por el presente tercer edicto, cito, Jlauio y emplazo al referido soldado, para quo en el término de 10 dias comparezca en el cuartel de Infantería de esta ciudad; y de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y	para quo este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana.
Dado en Trinidad á los 20 dias del mes de Octubre de 1889.—Cipriuuo Cardeñosa.
Comandancia General de Matanzas.
Don Luciano Anoiros y Bayolo, Teniente Coronel graduado Comandante do luíant' ría y Fiscal Militar do la plaza de Matanzas, fin uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me confieren, como Juez Fiscal, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fede rico Rubín López, vecino qué resulta ser de esta ciudad, para que en el término de diez dias, contados desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía, sita en la calle de San Alejandro núm. 4 (Veraniles) á prest.ur su declaración, cu la inteligencia que de ao verificarlo en el plazo señalado, se lo parará el perjuicio que en justicia le corresponda sin mas citarle ni emplazarle.
Dado en Matanzas á 2 de Noviembre de 1883.— Luciano Aueiros.
D. Emilio Figo y R:i9o, Teniente del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, Sargento Mayor e:i Comisión de ésta do Matanzas y Fiscal de la misma, fin uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me confieren, como Juez Fiscal de la sumaria qpe ipe bailo formando por la fuga de un Pfe§o. pop este aegqndo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gumersindo Gutiérrez, cabo de voluntarios que fué cu ej poblado de Bolondron en Abril de 1878, para que cu el término de veinte dias, contados desde la publicación fiel presente, comparezca en esta fiscalía, sita en I# Sargentía Mayor de esta Plaza, á responder á los (¡argos que en ja misma resultan; en la inteligencia que de no verificarlo en el pla^o señalado, se le parará el perjuicio que en justicia je corrpsppndn.
Dado en Matanzas á 4 de Noyicmbre de 1883.— Emilio Rigó.
Batallen Cazadores de la Union número 2.
Reunida la Junta Económica del cuerpo en esta plaza, se acordó la adquisición da dos mil camisetas de al0'0don para la fuerza del mismo.
Íio qué se hace saber por medio del presente amin-fiu de ijue, Jos tires.¡que deseen pacer proposicio-l'es, sé dignen asistir el dia 15 de Noviembre próximo venidero, á ias ocho de su mañana, á la Oficina Tenen-P'u Coronela, sita en el cuartel de Santa Cristina, con IQS tipos y pliegos de condiciopes cerrados aljefecto, á puya hora §e ballapá reunida la Junta Económica del csferpo, para tra'^r este particular; faciendo presente al que se lo adjudique dicha contrata, hará el deposito (fel inedio por piénto en la caja del batallón se-8UP esfá prevenido, como asimismo el pago dpi importe fip.estp anpncjp.
Matanzas 80 de Octubre de 18S3.—El Comandan-le Capitán Comisionado, Celedonio Baltanás.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
' José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de t ¡enfuetes,
. Bago saber: Que el (lia 8 del corriente pie Jmn si-Rreséntadas una solicitpd y relación suscritas por • José Zunoletti, pretendiendo la inscripción de una ■ ca dística, cuya descripción es como sigue: Un iu-(jPl»o<le elaborar azúcar titulado «Andalucía«, situa-
que, si alguu qomuneroó partícipe en dichas butiondas se cansidera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y el de no véiíta, si fuera (le ella, ó careciese de representación, eu la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte dpi Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana, expido la presente en Cienfuegos á 9 de Octubre de 1883.—José Gregorio Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
fi0 pn el Término Municipal de las Cruces y cnclava-, ,;|¡ las haciendas Cruces y Camarones, conrprendien-i 1 áua superficie de treinta y tres caballerías y ciento
fio
•'Venta y siete cordeles, equivalentes .á cuatrocientas aarenta y dos hectáreas y ochenta y seis áreas, conte-i las fábricas necesaria« err esta clase de fincas, ‘•uda por el Norte con la línea estrecha del iugenio “a Aguutiu», el triángulo del Ierro carril entre Cien-
Dr. D. Ricardo Guillot y García, Juez de primera
instancia interino del Distrito de Belen de esta
capital.
Por el presente edicto so hac-e saber á D. Alejandro Sánchez como padre legítim > de D? Leonor, doña Amalia, y D? María de Jesús Sánchez y Sierra: á Da Matilde Sánchez y Sierra de Pagadizábal. por sí; y á D. Eugenio M¡genes.como legítimo consorte de U9 Eloísa Sánchez y Sierra: Que á consecuencia de da demanda interpuesta por el Procurador D. Juan Valdés Castillo en representación de D. José Valdó-. Navarro contra la sucesión y bienes de D? Dolores Sierra, sobre revindicacion de un terreno, se lia dictado la sentencia que á la ’etra dice:— Eu la ciudad de la Habana á 26 de Setiembre de 1883. El Sr. D. Ricardo Guillot y García. Juez Municipal, Primer suplente del Distrito de Belen de esta Ciudad, é interino del de primera Instancia del mismo. Vistos estos autos promovidos por el Procurador D. Juan Valdés Canillo en representación de D. José Valdés Navarro contra la sucesión y bienes de D9 Dolores Sierra que la componen sus legítimas hijas, D4 Matilde, D? Eloína, D*> Amalia, Da Leonor y D9 María de Jesús Sánchez y Sierra, casada la primera con D. José Santiago Pagadizábal y la segunda con D. Eugenio B. M¡genes, sobre revindicacion de un terreno que le fué vendido por la referida Da Dolores, y además para que se declare con lugar la reclamación de los daños y perjuicios ocasionados, con mas las costas que se causaren.
Resultando : que prévia la justificación de la defensa por pobre de D. José Valdés Navarro, estableció éste por su escrito del folio 39, demanda en forma contra la sucesión y bienes de Da Dolores Sierra, exponiendo como hechos que la referida Da Dolores de Sierra con anuencia do su legítimo consorte D. Alejandro Sánchez y por escritura pública otorgada ante D. José de Salas en 25 do Agosto de 1860, y por precio entonces conveuido y consignado de 150 pesos en oro le había vendido un terreuo yermo compuesto de cinco varas de frente por cuarenta de fondo, situado en la calzada del Monte inmediato al Puente de Cha vez y zanja de desagüe que le atraviesa, con los linderos al í determinados, transfiriéndole desde entonces, los derechos y pleno dominio con las oportunas renuncias y donación del mayor valor, quo el terreno pudiose tener en su favor; que cuando algún tiempo después qui-o hacer uso del terreno comprado, no pudo ni le fué posible utilizarlo, porque adquirió entonces el triste desengaño de que la misma D‘í Dolores de Sierra autorizada como antes por su consorte D. Alejandro Sánchez, lmbia vendido el propio terreno, sino en todo, en una gran parto á D. Francisco Falber, colindante allí mismo, según aparece de la otra osetitura pública que con los requisitos legales lo otorgó por ante D. Gaspar Villa!e en diez y seis de Enero de 1861, por el reducido precio de 125 pesos en oro: quo aunque fueron varias las conferencias que en diferentes épocas celebró coi D? Dolores de Sierra y especialmente con su esposo D. Alejandro Sánchez, que fué el que en verdad pactó y consumó los contratos, éstos con halagos engañosos si se quiere y ofertas de un arreglo satisfactorio y ventajoso demoraron siempre la terminación del asunto, hasta que ocurrió el fallecimiento de aquella, mientras que Sánchez continuó observando la misma conducta sin resultado favorable, no obstante el delito de estelionato que se había cometido al parecer por la primera cuando ei segundo y no otro era el culpable : que pasado alguu tiempo más y creyendo que podia usar de su perfecto derecho persuadido á la vez que sus causantes allanariau por su propio interés los inconvenientes manifestados según le habían ofrecido, traspasó en venta real á D¡> Bernardina Hernández de Rebollo y por precio de 250 pesos en oro pl terreno de referencia, por escritura pública otorgada ante el Notario í). Fernando Calves en 14 de Marzo de 1877: que al procedería venta en tan bajo precio no fué otro el objeto que el de evitarse cuestiones judiciales y además los derectios en general con transferencia del pleno dominio para que ■leí terreuo mismo tomara posesión la'compradora en los términos convenidos, mas quedó todo sin efecto y no pudo cumplirse el último concepto porque D. Francisco Falber segundo comprador dpi mismo terreno, se negó á todo avenimiento, viéndose obligado á ejercitar sus im prescindibles derecl)qs an(e los '{ribuiiules de J usticia y de enumerar los fundamentos (Je derecjio que creyó del caso, concluyó con la solicitud de que so lo tuviera por acompañadas las certificaciones de conciliación y cópius ■le la demanda y en definitiva condenar á la sucesión de D? Dolores de Sierra, que la componen sus legítimas bijas las ya referidas D9 Matilde, Di Eloisa, Da Amalia, Da Leonor y Di María de Jesús Sánchez y Sierra, á que dentro de tercero dia le entreguen y pongau en quieta y pacítíon posesión dol terreno que aquella le vendió por escritura pública cumpliéndole todas las condiciones estipuladas, declarándose además con lugar la reclamación de dapos y perjuicios ocasionados oon las costas á su cargo.
Resultando: fojas 44 que conferido traslado á los demandados fueron citadas y emplazadas en forma D? Matilde y I)i Eloisa Sánchez por medio rfe sus legítimos consortes D. José Santiago Pagadizábal y D. Eugenio E. Migenes, y las restantes ó séause doña Amalia, D? Leonor y Di? María de Jesús Sánchez y Sierra por piedjo de sp legitimo padre R. Alejandro Sánchez.
Resultando ; que el Proourador D. Tirso Llaguno acompañando el testimonio de poder y certificación do fojas 47 á la 50 inclusive so personó dentro del término de la Ley, á nombro do D. Alejandro Sánchez, en su carácter de padre legítimo de sus bijas Da Leonor, Da Amalia y Da María de Jesús Sánchez y Sierra, solicitando por lo principal de su escrito de fojas 51 se le tuviese por parte y sé le entregase la actuación para la contestación de la demanda y por el otrosí se acojió al beneficio de insolvencia.
Resultando; que por auto de fojas 52 se ordenó por el Juzgado se fajase al testimonio de poder acompañado el sello (je aceptación correspondiente se acreditase, por R. Alejandro Sancbea el carácter con que comparecía y que se diese cuenta.
Resultando : quo por autos de fojas 56 á instancia del actor se tuvo por acosada la rebeldía á D. Eugenio Migenes y á D. Santiago Pagndizabal, como legítimos consortes de D9 Matilde y DI? Eloisa Sánchez y por decaído á estos el derecho para eyacuar el traslado que se jes confirió por qqto de fojas JJ, disponiéndose ne les notificase dicho auto eu la misma forma que lo fué el emplazamiento y los demás que ocurriesen cu los Estrado# fiel Juzgado.
Resultando : que mandado instruir el actor de la nromocion de insolvencia solicitada por la parte fie-mau.lada, evacuó dicí?a instrucción por su escrito de folio fil, en el que manifestó que optaba desde luego por que se formase pieza sepárada pora tratar de la insolvencia de las demandadas, á fin de que no interrumpiese la sustanciado!) del juicio, lo que se proveyó de conformidad, disponiéndose además.que se librase uu oficio solicitado por ¡03 demandados, con objeto de legitimar su personalidad y qqo se designase por el actor la ascendencia del terrena reclamado, para determinar en su caso el papel que debía usarse eq la actuación fojas 62 vuelta.
Resultando: que designada por el actor por lo fojas 63, la cantidad de
Resultando: que justificada la personalidad de D. Alejandro Sancii-'/ por autro.de fojas 47, se tuvo por parte al Procurador D. Tirso' Llaguno á nombre de dicho D. Alejandro S >nrhez. como viudo de doña Dolores Sierra y eu r •pfep-ntnbjon de sus legítimas hijas Da Amalia,j; JR Lo.moi y 1)4 María de Jesus Sánchez y Sierra y se le! mu'olaron entregar los autos para la contestación de ¡a demanda.
Resultando : (pié entregado los autos á dicho Procurador D. Tirso Llaguno ios devolvió con su escrito de fojas 75 eu el que.estableció como hechos; primero : la escritura pública, por la cual compró el actor ; segundo: la escritura pública por la cual compró don Francisco Falber, tercero: 1.a '• enta hecha por el actor á D? Bernardina Hernández de Rebollo; cuarto: la tranquila posesión en que tanto el actor como Da Bernardina Hernández se han hallado durante 20 años y aun se hallan; quinto; la situación de los,terrenos vendidos, y después de enumerar los fundamentos de derecho que creyó del caso, concluyó con la solicitud de que se le tuviera -por contestada la demanda, declarándola sin lugar con las costas á cargo del actor, y por un otro sí manifestó, que hallándose en la misma circunstancia que el actor no podia traer al juicio las escrituras citadas.
Resultando : que por auto de fojas 76 se tuvo por contestada la demanda, y se mandó seguir el trámite de réplica, lo que verificó el actor por lo principal de su escrito de fojas 77 por el que reprodujo lo expuesto en su escrito de demanda, concluyendo con la solicitud de que se tuviera por devueltos los autos, por evacuado el trámite de réplica y en su consecuencia se resolviese en definitiva en los términos que tenia solicitado y por un otrosí solicitó se recibiese él pleito á prueba.
Resultando: que mandado seguir el trámite de dúplicalo evacuó ei demandado por su escrito del fòlio 80 manifestando que no habiendo añadido ei actor al evacuar la réplica, ni uu hecho ni uu argumento á los que liabia ya aducido eu su escrito de demanda, no debía en tal caso perder el tiempo en vanas declaraciones por que concluyó con la solicitud d i que se le tuviera por evacuado el tramito de duplica y que se abriese el juicio á prueba.
Resultando : que por auto de fojas 80 se tuvo por evacuado el trámite de duplica y se recibió el juicio á prueba por el tórmiuo de 20 dias, dentro de los cuales y su pròroga, hasta el completo de la Ley, se propusieron y practicaron por las partes las que á su derecho convinieron.
Resultando : de la prueba del actor que examinados los testigos D. Ramon Rodríguez y Hernández, D. Pedro Cuba y D. Serafín Quiñones y Alonso al tenor del interrogatorio del fòlio 92 manifestar n por sus declaraciones de fojas 94 á la 96, después de asegurar no comprenderles las generales de la Ley, que sabiau y les constaban por haberlo oido decir al actor que éste habia comprado á Da Dolores de Sierra con anuencia de su consorte D. Alejandro Sánchez y por escritura pública un pedazo de terreno junto al Puente de Chiívez, entre el caño de desagüe del Matadero y la casa de D, Francisco Falber en el mes de Agosto de 1860, que lee constaba que al tratanel aotor de utilizar el terreuo comprado como lo encontrase incompleto y se opusiera el colindante Falber, que ocupa una parte de aquel, requirió por esta causa á, don Alejandro Sánchez para quo rescindiese el coutiato y lo devolviese su dinero, Que después de tener Valdés Navarro varias conferencias con D, Alejandré Sánchez y D? Dolores de Sierra, estableció un pleito oontra ¡D. Francisco Falber en reclamación del terreno que leste ocupaba, de su propiedad, el cual siguió hasta sentencia perdiéndolo con costas en ambas instancias: Que posteriormente requirió nuevamente Valdés Navarro á D. Alejandro Sánchez para deshacer el contrato, y éste lo eutretuve siempre cou promesas y ofertas de arreglo: Que Sánchez y su esposa Da Dolores Sierra vendieron también á D. Francisco Falber en Enero de 1861 ante el Escribano D. Gaspar Vi líate la mitad del mismo terreno que habían veudido jníe( a Valdés Navarro : Que desde el afio de 1875 á 18J7 que regresó, habia estado Valdés Navata O fuera de esta Isla viajando por Campeche y otros puntos de Méjico eu asumas comerciales : Que después de nuevas conferencias sin obtener arregla alguno replamó eu forma Valdés Navarro contra la sucesión y bienes de D? Dolores íjierra incluso D. Alejandro Sánchez, á fin de lograr la entrega d i terreno completo ó su equivalencia cou los perjuicios ocasionados y que por último lo que habian’ declarado era la verdad y les Constaba por ser . los hechos de pública notoriedad y fehacientes.
Resultando : como ipa^ prueba jal actor que pedido inferme á la oficina correspondiente para que manifestara á esto Juzgado si el actor se fiabia ausentado de e^ta Is’a en el año de 1875, cou pasaporte para Campeche, y regresado el a£jo de 1877, resaltó conforme según aparece del oficio de fojas 98.
Resultando: como mas pruebas del actor que librado exhortó al Juzgado de Jesus María para que por el Escribano encargado de la Escribanía dé don Eugenio Fonton y con vista de la deipauda establecida por Valdés Navarro coutpa D. Francisco Falber sobre devolución de un terreno Se pusiesen unos atentados, aparece de sus resultas fojas (03 (ju^el actor pn (9 dp ¡•’Mirerò de 1861 promovió y sigqió por todos sus trqipites, (len;an<|a de menor cuantía contra D. Francisco Falber en reclamación del terreno que le faltaba y que le foé vendido por D? Dolores Sierra con anuencia de su consorte D. Alejandro Sánchez, la cual le fué negada por Falber fundándose éste entre otras rajones que el terreno comprado también ó la misma Sierra, por escritura pública lindaba con casa de su propiedad manifestando á la vez que podia dirijir su acción contra la propia señora en cuyo concepto se falló el pleito en ámbas instancias, pues no podían alterarse los linderos, sin embargo de que el tèrre no vendido a Valdós Navarro debia constar de cinco varas auu cuando solo aparecían dos y medias de frente por 40 de fondo.
Resultando : como nías prueba del actor fojas 109 vuelta y 1(2 vuelta que se trajo á lo3 autos con citación contraria dos escrituras de venta otorgadas ante los Notarios de esta capital D. Sosé de &ila« y D. (Raspar Viilate eu 25 de ¿\§0?to,	1?6Q y 16 de Enero de
18Q1, resultando de ellas qué por la priniera vendió D¡? Dolores de Sierra pi^esedida de la venia y licencia de su consorte Sauchez al actor un pedazo de terreno en yermo, situado en la calzada del Monte, inmediato al fuente do Cliavez, compuesto de cinco varas de freute por cuarenta de fondo, lindando con el mismo Puente y zanja que la atraviesa y con casa de D. Francisco Falber y por el fondo CQu terreno de la vendedora, quedando esta obligada á la eviccion y saneamiento.1 Y por la secunda obrante al 'folio 112 vuelta^ qué la mìslna LR Dolores de Sierra precedida como en la anterior de la vènia y licencia de su consorte Sánchez, yeudió á D. Francisco Falber por precio de 125 pesos y los derechos, fin p.'dazo de (arreno situado en la calzada del Monte camino del Horcou, compuesto de una vara y cuarto de frente por cuarenta y tres de fondo perteneciente á la casa de D. Francisco Falber, lindando con este por un costado y por el otro con el actor,
Resultando : como mas prueba del actor, que dado comisiou por el J uzgado á (os peritos agrimensores D, Francisco Rcdrigqeá y D. Ignacio Garrido y Mon-(ero pqra que informasen si el terreno comprendido entre la casa de D. Francisco Falber y el cañ,o de desagüe del Fuente de (foave?, tiene eu.sí mismo cinco yaras de frente por cuarenta de lotid > útiles para fabricación y si dicho terreno ha podido en su actual situación perder eu su superficie por las corrientes-fie las aguas ántes de embocar con el ^btiguo Rúente, aparece (|ol ipforme em¡(ido por estos, tojas 118 que desde la esquina dé la casa de Falber á la orilla de canal de desagüe de la Zanja Real y la del ^Matadero no hay mas que dos varas y treinta pqlgaqas y al fin de las cuarenta yaras de fondo, tiene desde el testero de la casa al canal tres varas veinte y dos pulgadas, de cqyas dimensiones aparecía un trapecio regqlqr de dos varas treinta pulgadas de frente por cuarenta de fondo y tres varas y veinte y do# pulgadas de frente de fondo, de todo lo cual deducimi que no liabia i neon veniente cu que las cinco varas á que hacia referencia la que se la habia conferido se considerasen útiles para fabricación Isíempre que se ejecutase con la solidez necesaria: .Que principal de su escrito de fojas 63, la cantidad de la situación del Puente de Chavez demostraba que las 1,000 pesos oro como valor en que estimaba el terreuo corrientes del panal no habiau cambiado su dirección
eú dicho trayecto, pues se veia que aqüella habia sido siempre la misma desde el fondo de la casa y por tanto creian que el cauce no habia tomado parta de la superficie de su orilla y aunque por infiltración en ese terreno permeable pudo en algún tiempo arrastrar tierras, hoy podian decir sin-,temor de error que dicha orilla ha ganado algún terreno, puesto que en el para? lelo del estribo del Fuente se levanta un muro rústico de cantería de 21 metros y 42 centímetros de largo que sirve de conteucion y sigue una empalizada de conten de 12 metros y 50 centímetros de largo, basta las diez varas de extensión, habiendo inquirido dichos peritos por informes tomados que dicho muro habia sido colocado por Falber para resguardar su casa de infiltraciones.
Resultando: como mas pruebas del actor que examinado D. Alejaudro Sánchez al tenor del pliego de pos'cionfcs fojas 120 manifestó, por sus declaraciones del folio 122, después de negar la 2?, 4a, ña y 7a : Que era cierto que su esposa D9 Dolores de Sierra liabia veudido cou su anuencia al actor por escritura pública un pedazo de terreno situado en la calzada del Monte junto al Fuente d« Chavez de cinoo varas de frente por cuarenta de foudq, lindando por sus costados con D. Frauciseo Falber y el caño de desagüe: Que no era cierto que él hubiera intervenido en la venta mas que para autorizar la escritura, pues su esposa habia sido la que liabia iutervenido en todo lo demás. Que no recordaba el requerimiento áque se referia la pregunta en virtud de haber trascurrido 19 años: Que no era cierto que hubiese aconsejado al actor para que recia mara á Falber el terreuo que ocupaba con protesta de que lo ayudaría eu cuanto pudiera para las justificaciones necesarias: Que no era cierto supiese que el actor habia iniciado pleito contra Falber en reclamación del terreno ni si lo perdió en ambas instancias, pues ignoraba todo eso: Que su esposa al otorgar la escritura á Falber de la vara y cuarto, tuvo presente las cinco varas que liabia vendido al actor quedándole á su favor hasta el completo del cuarto de solar: Que no era cierto que aconsejase ni permitiese el pleito contra Falber iniciado, ni ocultase como se dice con marcada malicia la segunda venta cuando ignoraba todo eso : Que era cierto el fallecimiento repentiuo de su esposa D4 Dolores de Sierra, así como la fecha en que se dice tuvo lugar, pero nó que se le requiriese para rescindir el contrato ni que baya vendido tathpoco una misma cosa á diversas personas: Que no le constaba los viajes que el actor haya podido efectuar, ni que por dichos viajés no intentase el actor este pleito hasta Noviembre (Je 1877. Y por último que ignoraba que el actor hubiese otorgado escritura de venta á Dé Bernardina Hernández de Rebo'lo, ni que esta no se consumase por negarse en absoluto Falber dueño del mismo terreno á todo avenimiento, originándose con ellos gastos de consideración.
Resultando : como mas pruebas del actor que examinadas D'í Eloisa y Da Matilde Sánchez al tenor de las posiciones del folio 137 : Manifestó la primera por <?n declaración de la de 136: Que era cierto habia vivido con sus padres hasta que ocurrió el fallecimiento de su inadre: Que no recordaba que sus padres hubiesen vendido al actor un terreno en la calzada del Monte junto al Puente de Chavez per escritura pública : Que no le constaba que sus padres vendiesen un pedazo de terreno á D. Francisco Falber por escritura pública, ni rra cierto que hubiese firmado en su propia casa dicha escritura; Que no le oonstaba que su padre por virtud de escritura de venta alguna Labia ó no percibido su importe de los compradores, ni si dispuso de él como jefe de la familia: Que no era cierto que el actor requiriese á su padre para rescindir el contrato, ni que por consejo de este sostuviera luego un pleito con Falber, ni que por haberlo | erdido requiriese nuevamente á su padre sin éxito laudable hasta que iniciara este pleito : Que era cierto no se habia mostrado parte en el juicio, consintiendo en que se le declarara rebelde por oponerse su esposo ú sostener la cuestión contra las justas exigencias del actor. Y la segunda por su declaración de 159 vuelta : Que ignoraba cqautas preguntas se le hacían y su contenido á excepción de la primera, que manifestó ser cierta por haber vivido siempre con sus padres, liastt; ocurrir el fallecimiento de uno de eljos, y negar la segunda, fundada en ((qe en la época á que se referia la pregunta era una niña.
Resultando: de la prueba de la parte demaudada que librado oficio al Alcalde Mquicipal de esta Ciudad para que por el arquitecto municipal dol Distrito Norte de la misma, se informase al. Juzgado si era cierto que las avenidas del arroyo, del Fuoute Chavez hab'aii des-preudido parte dol terreno de la primitiva márgen dereoha del mismo, aparece de sus resultas fojas 131, que constando el puente de tres ojos ó pasos dp aguas y (pie cursando la corriente sobre el lado derecho, parecia evidente oue el paqce Rubiese sufrido desviación por la parte del malecoii ó muro rústico fie cali tena que le sirve ((e contención, y por último quo en estos cambios de arrastre i(o loa ríos, pierdo el terreuo al que se lo quití\ ganándolo el do la orilla opuesta.
' Resultando: como mas prueba de los demandados' que librada órden al perito agrimensor D. Domingo Saavedra para que procediese á la medida lineal, del freute de los terrenos que dan á la calz.a'la dpi Monte, desde la esquina de la eallp dol Matádero basta, los restos de una perca qqe se yá dentro del arrayo del Porpon, pon e^ánten,' je fos tRqlfts dy dominio de los (lítenos propietarios quo on dicha línea se encontraren, y (letcrmmaoio.n de si dichas casas marcaban los límites que marcaban los referidos títulos y si resultare alguna con mayor extensión de la que le correspondiese con lo adicional al espacio comprendido entre los límites do la casa de Falber y la cerca de que se ha hecho mención, aparepe de. sus resultas fojas 143, después de manifestar ((¡cho perito no haber podido dar á la órdp.n pl denido cumplimiento por no habérsele pro, sentado por alguno do los propietarios los títulos correspondientes y de hacer referencia de la medida lineal del frente de los terrenos que dan á la calzada del Monte, desde la calle del Matadero hasta lg ocrea de arroyo, que las antedichas casa3 eslabau en sus límites, mientras que las das de D. Francisco Falber, debiendo teuéV pur longitud según los títulos dp las muirías que presentó, nueve metros treip'a y dos cen tímetros, tenian según la medida practicada nueve metros y cincuenta y un centímetro ó, séase una diferencia je j¡e¡$ y upe ve metros, igual á nieta y media pulgadas mía- Eaistieudo (fe más das metras y treinta y cinco centímetros desje el límite de diohas uos casas á la cerca que spencuen ra dentro del arroyo del Pon-tan, cuya uperacton ftié presentada eu autos, vencido ya el término y agregadas las pruebas y si bien se man-. Jaron ratificar por el Juzgado, de auto3 na aparece que se haya verificado.
Resultando: que yéncáda el término, de prueba I or auto del (olio 85 vuelto.se mandaron unir las practicadas á los autos y que se entregaren es‘as á las partes por su órden y término de nueve dias á oad-uno para qlegar de bien probado,
Resul '.a ñdo: que caleciendo las demandados de representación eu autos por haber fallecida su procurador Llaguno, á instancia del actor se d'spuso por del folio 166 se les hiciese saber constituyesen nueva representación dentro de tercero dia, bajo apercibimiento de lo que hubiere lugar, lo que verificado, como no se personasen é instruido de ello, el actor, á su instancia por auto del fplio 168, se dispuso se los intimase nuevamente, para que constituyesen representación en autos, apercibidos eu otro caso de seguir el juicio eu su rebeldía notificándole las providencias sucesivas eu los Estrados del Juzgado.
Resultando: que notificada dloba providencia á los demandados, como no se persouaseu se les acusó la rebeldía por el actor y eu su consecuencia por proveído del folio 170 vuelto, se los tuyo por acusados y se les mandó notificar dicha pro videncia en la misma forma que lo fué la anterior y las demás que ocurriesen en lo# estrados del Juzgado y que verificado se entregase los autos para alegar de b¡eu probado, seguu se habia dispuesto.
Resollando: que notificados los demandados de dicha providencia se entregaran los autos al actor para alegar de bien probado, lo que se verificó por éste por su escrita del fojio 180 y por auto de primero do Junio último se tuvo por evacuado diefio traslado y so mandó seguir el trámite ¿on los demandados.
Resultando: que trascurrido el término dentro leí cual debieron los demandados evacuar el trámite
Considerando : que por la Escritura de fojas 109, compulsada con citación contraria, Di? Dolores de Sierra, con la anuencia y licencia de su legítimo esposo D. Alejandro Sauchez vendió á D. José Valdés Navarro un terreno compuesto de cinco varas de frente por cuarenta de fondo y por otro tectimonio de escritura de compra-venta de fojas 112 vuelta, traida á estos autos con citapion contraria, consta que la propia Di? Dolores de Siarra Con la concurrencia de su consorte legítimo D. Alejandró Sánchez, prestando su vénia y licencia, vendió á D. Francisco Falber en Enero 16de 1861 uu pedazo de terreno compuesto de una vara y cuarta que es precisamente el objeto de esta reclamación.
Considerando : que el contrato de compra-venta es consensual y bilateral y por consiguiente las partes contratantes ó sus sucesores quedan obligadas á cumplir las condiciones estipuladas en el mismo, según lo preceptúa las Leyes la y 6a del Título 59 Partida 5a
Considerando: que la vendadora se obligó en el referido contrato de compra-venta, elevado á escritura pública con todos los requisitos legales á prestar la eviccion y saneamiento, por lo que está en el deber de cumplir Jo estipulado al tenor de la Ley 19, Título 19, Libro 10 de la Novísima recopilación.
Considerando: que los deiechos y obligaciones que resultan dp los contratos pasan y se trasmiten por muerte de los contrayentes á sus herederos, no siendo estos incompatibles con la naturaleza del mismo, pollo que la sucesión demandada está en el imprcsciudible deber de reconocer el contrato celebrado y de pagar con el valor del terreno los perjuicios ocasionados por culpa de su causahabjente, según lo disponen las Leyes 32, Título 59, 4;?, Título 6q de la Partida 5¡?
Considerando: que resultando plenamente probado por las escrituras públicas traídas á esta actuación, por los testigos, informes de peritos, la pretensión del actor, y no así la do los demandados, dijo Su Señoría: Que debia declarar y declaraba con lugar la demanda establecida por D. José Navarro, contra la sucesión de Di? Dolores de Sierra que la componen sus hijas legítimas, Da Matilde, Da Eloisa, casadas, Da Amal a, Da Leonor y D9 María de Jesús Sauchez y Sierra, así ¿orno al viudo y .padre de estas á que dentro de quinto dia le entreguen y pongan en quieta y pacífica posesión á D. José Valdés Navarro del terreno vendido por Da Dolores de Sierra, constante en escritura pública, cumpliéndose todas las condiciones del contrato y con lugar á reclamación de daños y perjuicios y las^ costas ocasionadas. Así por esta su sentencia definitivamente juzgando lo pronunció, mandó y firma el referido Sr. Juez, por ante mí, de que doy fó.— Ricardo Guillot.—Juan Hipólito Vergel. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Ga-cetaOficial de esta Provincia libro el presente. Habana, Octubre treinta de 1883.—Por mandado deSría. —Juan Hipólito Vergel.
EDICTOS,
Dou José Mier y Valdés, Juez municipal propietario en funciones de primera iustaneia de esta villa y su .jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Josó déla Merced Torres puraque en el término de nueve dias se presente on laoitreel ptlbliea de esta villa 4 descargarse de la oulpa que le resulta eu causa quo se le sigue im unión de otros por juego prohibido, cierto y seguro de que si asi lo hace se le administrara recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz 6 ¡ocurso en las penas de la Ley.-Sugua la Grande Octubre 11 de 1883.—José Mier y Valdés.—Por mandado de su 8iía., Aveiino Beiaucourt. 771 E O 11 Dou Federico Bordallo y Visedo, Jefe do Administración Civil, Juez de primera instancia del distrito del prado y Decano de los de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Miguel Baguerilltf, natural de Madrid, orno ue veinte y cinco años de edad y las üoinás generales se ignoran, y encargado que fué de la vidriera do tabucos calle de San Rafael ufimero uno, para quo on el término de nueve fiias contados desde la primera publicación del pfeaente en la Gaceta oficial, comparezca á la cárcel ■le esta Ciudad, áresponder los cargos que le resultan en La cansa que se le sigue por alzamiento y estafa, apercibido si no lo hiciere & los perjuicios ft (pie dlerelugaí —Habana 22 de Octubre de 18S3 —Federico Bordallo — Gdo. Florencio Suzarte.	‘J00 E O H
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de la villa de Güines y su término.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á ü. Cárlos Agüero, D. Emilio Suurez Velazquez, y partos Toribio y Casimiro, cuyas generales se ignoran, puraque dentro de nueve días se presenten cilla cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le í resulta en la cutis» que se les sigue en unión de otros por asalto y robo en las tiendas y caserío ue la playa del Caimito, ciertos y seguros que si lo lucieron fia les udmi nistrará reota y cumplida justicia y de lo contrario se les deolarará rebeldes, contumaces, y por bastantes los estrado» del Juzgado con quien se entenderán las noti-
fieaoiones que ocurran.—Güines Octubre 12 de 1883.__
Gerardo F. do la Reguera.—Por su mandado, Francisco Muñoz.	783 E O 14
i un—
Don Ricardo Guillot y García, Juez de primera tanda del distrito de Belen de tsta Ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, ,„t,, Hamo v emplazo, á Don Antonio Caballería, naiiiral que sedie'e ser do Gerona, soltero, barbero, y como Ue veinte v do» afta* de edad, para que dentro de nueve dias después de) último aiíuücio; se presente en la c-áreel Ue esta Ciuda-l á descargarse de la culpa que le resulta eü la causa que se le sigue por robo en la sastrería do Don José María Ai-auguren, cierto y seguro de que ai asi lo hiciere se le administrará yeota y cumplida justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz, é íneurso en las penas de la Ley, y se entenderán, oon los estrados del Tribunal las notificaciones y demás trámites que eu la causa ouuiran —Habana Qotubrell de 1883.—Ricardo Guillot.—Por mandado ile S. rtria. Juan H. Vergel. 811 K o 14 Don Gerardo Feruandez de la Reguera, Juez de primera instancia fie la Villa de Güines y su p <i Uuo. Foreste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al marewo Anastasio Cárdenas, natural y vecino de esta Villa, soltero, patrocinado que fué de Don Nicolás de Cárdenas, en el ingenio San Rafael, de campo y de cincuenta afio3 de edad, para que eu el término de nueve dias á contar desde la última publicación se presente en la cárcel de esta Villa á fin de que cumpla la condena jue le ha sido impuesta cieito y seguro que de no nacerlo se le declarará rebelde, contumaz é incurso en las. pouas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado. —Güines y Noviembre;diez de mil ochocientos ochenta y tres.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandado, Francisco Muñoz.—Y para su publicación libro la presente.—Fecha utsupia.—Francisco Muflo/.
lTi E O 14
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de esaa villa y su partido judioial. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Dou Ellas Linares, cuyo segundo apellido y naturalidad se ignora, soltero, como de treinta y odio á cuureuta afios do edad, vecino que fué de esta villa y de profesión mayoral, para que dentio de nuevo dias contado* desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la eulpa que le resulta en la causa criminal que se sigue por íesionts al negro Audrés Rodríguez, patrocinado de Dou Bornnrdo Diaz Granda, cieito y seguro deque si asi io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará atbelde y contumaz y por bastante los estrados ütl Juzgado, pura hacerle las ulteriores notificaciones, que ocurran.—Que asi io teugo dispuesto.—Guanajuv Ocrubre 12 de 1883.—Autonio Sierra y Gato.—Do órden de S. 8r(a., Manuel de J. Arochu. 753 E ü 14 Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de prime ra iustaneia eu propiedad de e.-ta villa y su jurisdicción, etc.
Por este mi segundo (dicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al moreno Feliciano Sola ó Solía, natural y vecino de esta, soltero, sastre y de veinte y uu años para que deutro de nueve dias después del último anuncio se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que 1c resulta eu la causa que eu este Juzgado se le sigue para averiguar cómo tuvo lugar la muerto del pardo Aurelio Valdés, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz <5 1 muir.so en las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado. —Guauabucou Octubre 26 de 1883.—Migué! de Céspedes Coffigny.—Por mandato de Su Srla., Francisco AV. Ar inengol.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaoeta oficial libro el presente. Güuiia-bacoa Octubre 26 de IS83, —Francisco AV. Anneugoi.
992 E O 14
Dou Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esto mi segundo edicto y prego» cito, llamo y emplazo á D, Emilio Galiaiío, natural y vecino de esta ciudad, viajo, do veinte y ciuco años y tabaquero, para que denira de nueve dias se presente cu la Cárcel de es ta capital á dcicargarse de la culpa que le resulta en 1« causa criminal que se le sigue en este Juzgado por rapto, cierto y segura de que si así lo hiciere se lo oirá y adm: nistrará justicia y de lo contrarío se le declarara rebelde y contumaz y por bástanles los estrados del Juzgado para las trámites Que ocurran.—Habana Octubre 13 di
conferido, como no lo verificasen V acusaúa que les fué¡ 1883.—Ramón María de Aráiztegui.-Por mandudo de
".......... - ------------------------------------ m o 14
lera instan-
-	.	i	, ./ ro» cblv wi »cj¡»u..v wiv.ui	j emplazo á
loque verificado quedaron estos autos en la u\03a del | Francisco A ice y Perez, natural de Baiabuné, veci-desjiacbo del Juzgado.	uode Casi^uas, soltero, de treinta y tres años y lubrador,