Cotizaciones de la Bolsa el 26 de Octubre de 1883.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió ft 213} y cierra de 213$ á 214 p.g P. ft laa 2.
FONDOS PUBLICOS.
RentaS p.g interés y 1 deL,...	^ _
amortización anual......|82 ft 81 p-ó D. oro.
Idem id. y 2 id........... Nominal.
Idem de anualidades........ 69 á 70 p.g D. oro.
Billetes hipotecarios..... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento..... 62 a 61 p.g	D. »
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba...................... 19 4 20 p.g P. oro.
Banco Industrial.......... 20 ft 19 p.g D. »
Banco y Compañía d® Almacenes de Regla y del Comercio....................... 28 ft 27 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ Nominal.
Banco Agrícola............ Nominal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 32 ft 33 p.g P. » Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... a la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 46 ft 45 p.g D. •
Primera Compañía de Vapores de la Bahía........... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados-............. 20 ft 19 p.g D. •
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 34 ft 33 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas. -........... 51 á 60 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Ga3...........*..... 20 á 19 p.g D. •
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 47 ft 46 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de la \	„ o n
Habana..................j/aa/íp.gu. .
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 40 ft 39 p.g E. »
Idem de Matanzas ft Sabanilla ...................... 34J ft 33 p.g D. »
Idem de Cárdenas y J Acaro... 20 ft 21 p.g P. »
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara,. .................. ■ 15 ft 14 p.g D. »
Idem de Sagua la Grande...... .6 ft 5 p.g D. »
Id. de Caibarienft Bancii Spí-
ritus................... 38	ft 37 p.g D.
Idem del Oeste............ 93	á 92 p.g I).	»
Idem de la Babia de la'Habana ft Matanzas............- Liquidación.
Idem Urbano............... 28	a 27 p.g D.	»
Idem del Cobre............ 80	ft 79 p. g D.	»
Idem de Cuba..............)
Jd. de B. Cuyetano ft Viñales. i- Nominal.
Refinería de Cárdenas,....J
VENTAS DE VALORES HOY. .
Ayer ft última hora, 10 acciones del Ferro-carril de Cftrdenrsy Júcaro al 20 p.g P. oro C.
20 acciones del Ferro-carril de Sabanilla, el 34 p.g P. oro, ft pedir en Diciembre y Enero próximos.
Cotizaciones del Colegio de Corredores,
CAMBIOS.
España............... 31 ft 5} p.g P. sip. f. ye.
Inglaterra........... 19} A l»i P-J P-div.
s .	i 5 ft 61 p.§ P. 69 d[V.
Fyanpift...»,........\ fjj ft. 5$ p.g P. cjv.
Alemauia...........—21 ft 3} p 3 P. 60 djv.
.	19 á 91 p.g P. 60 div
Estados-Unidos.........\ io ft lo} p.g P. c|\\
Desoueuto mercantil....	8 y 10 anual oro y B}B.
MERCADO NACIONAL.
ACUCARES.
Blanco trenes de Dorosno y Riliieux, bajo ft regular......
Idem id. id. id. bueno ft superior ............................
Idem id. id. id. florete.........
Cogucho inferior ft regular número 8 ft 9 (T H.)...............
Id. bueno ft superior número
10 ft 11.....,...,............. ■
ftiipbfadp inferior ft regular
' míipeio 12 d M.............'.
Iih bueno u? 15 ft 16 id.........
Id. superior ti? 17 ft 18........
Id. florete n? 19 á 20...........
Idi	ft 16	rs.	@ oVo
16J	ft 17}	rs.	id.
18	ft lèj	rs.	id.
9}	ft 10	rs.	id.
lftl	ft ¡H	rs.	id.
Ili	ft 12	rs.	id.
12!	. ft 13	rs.	id.
13} ft 14		rs.	id.
C•omand'incia General de Santiago de Cuba.
Don Victoriano Astéban González, Teniente graduado Alférez Abanderado del batallón de Guerrillas y Juez Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel 1er. Jefe del mismo.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que instruyo al guerrillero que fué de este batallón, Rafael Hernández Heredia, por el delito de primera deserción y estafa y paisano Mauuel Vilebes Rivera, por inductor y encubridor, por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano Manuel Vilebes Rivera, residente en la Península, para que en el término de diez dias, contados desde la publicación de este edicto, se presente á la autoridad del punto donde se encuéntre, á responder á los cargos que le resultan, esperando de la autoridad del punto donde verifique su presentación, se sirva dar aviso á esta Fiscalía, caso de efectuarlo y de uo presentarse en el plazo señalado, se le seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía.
Destacamento del Caney 11 de Setiembre de 1883. —Victoriano Estébau.
Y como dicha finca se halla comprendida eu la —Güines y Setiembre21 de 1833.—G -rar lo F. de la Re hacienda «Oauuao» lo hago público, á fin de que, si al-	— p°r su mandado, Francisco Muñoz.
gun comunero ó partí© :ih la perjudicado con la i . ■ >ú qu usar de su derecho, ¡; • !>:i ¡é.unino de treinta dias, si residiese en la Isla y < i el ! • noventa si fuera de ella ó careciere do repres litación, en la forma preve-•a;d r «n la regla 59 de! re. 120 del Reglamento, para la ejecución de la Ley H potecaiia.
V para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Cienfuegos á 13 de Setiembre de 1883.—José G. Verdaguer y Kiernan.
E O 26
QUINTA LECCION
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
‘ piíin'Rjí'üa^s PE fiPAUAPO.
De 8} ft 0 r3. © oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6} ft 6J rs. (¡tí oro, Ídem.
Azúcar mascabado.
Regular ft buen refino, de 6} ft 7 rs. © oro, según polarización y clase.
concentrado.
Sin operaciones.
BRES. CORREDORES DE SEMANA. ‘ DE CAMBIOS.
D. Felipe Ruz.
D. Meliton Lopez Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Jasé Ruiz y Gómez.
D. FéU* Arundia.
Habana 26 de Octubre de 1833.—El Síndico, M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
ECiUTOJ.
Comandancia General de las Villas.
Don Justo Izquierdo' y Vaides, Teniente graduado Alférez de la quinta compañía del expresado cuerpo del que es Juez Fiscal del mismo según orden superior.
Hallándome instruyendo expediente al soldado de la tercera compañía de este batallón Gabriel García Sanz por haber dejado de justificar su existencia en el mismo en 1q de Setiembre del año 1869 á 187-3, que-fué dado de baja en el mismo cuerpo por el mencionado concepto, cuyo individuo es hijo de Benito Garcia y de Pascuala Sanz, natural del pueblo de Villar de Lemus, provincia de Cuenca, Juzgado de primera instancia de idem, avecindado en dicho pueblo; y en üso de las facultades que conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército por el presente mi tercer y último edicto, el cual se publica en el Boletín Oficial de la Provincia de Santa Clara, cito, llamo y emplazo á dicho Gabriel García -Sanz, para que en el término de 10 dias á contar desde la publicación del mismo, para que comparezca á dar sus descargos en el cuartel de Infantería de esta villa, ó en su defecto presentarse á la autoridad del punto donde se halle á quien le exhorto lo manifestará á esta fiscalía por conducto regular, á fin de que conociéndole su actual residencia, se le pueda librar interrogatorio.
Trinidad 7 de Octubre de 1883.—El Teniente Alférez Fiscal, Justo Izquierdo.
D; Justo Izquierdo y Vaides, Teniente graduado Alférez de la quinta compañía del mencionado Cuerpo del que os Juez Fiscal del mismo según orden superior.
Hallándome instruyendo expediente al soldado de la tercera compañía de este batallón y regimiento, Mauuel Vega Cueto, por haber dejado do justificar su existencia en el mismo en el mes de Setiembre del año 1869 á 1873, que fué dado de baja en el mismo cuerpo por dicho concepto, cuyo individuo es hijo de Juan Vega y de Nicolasa Cueto, natural del pueblo de Co-rrado, provincia de Oviedo, avecindado en Madrid, distrito Militar de Castilla la Nueva. Y en uso de las facultades que conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente mi tercer y tjltimo edicto, cito, llamo y emplazo á dicljo Manuel Vega Cueto, el cual se publica en el Boletín oficial de la provincia de Santa Clara, para quo eo el término de diez dias contados desde la publicación del mismo, comparezca á dar sus descargos en el cuartel de Infantería de esta villa, 6 en su defecto presentarse á la autoridad del punto donde se encuentre, á quien le exhorto lo manifestará á esta fiscalía por conducto regular á fia de que conociéndole su actual residenciase le pueda librar interrogatorio.
Trinidad 7 de Octubre de 1983.—El Teniente Alférez fiscal, Justo Izquierdo,
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración de Contribuciones y Rentas déla provincia de Santa Clara.
I	*	Ny
Sección Administrativo.—Negociado de alcances.
Providencia.—Visto que llamado por tercera vez por los periódicos oficiales á D. Luis Alvarez Torre, para contestar el pliego do cargos que le resulta cu este expediente, no se ha presentado en el termino legal á deducir eu defensa, so lo declara contumaz y rebelde, con arreglo al art. 101 de la Ordenanza do los Tribunales do Cuentas de Ultramar. Continúense los procedimientos en la forma que previene dicho artículo, hasta hacer efectivo el reintegro de 379 pesos 15 cbs. en que se halla en descubierto dicho causante por el ingreso del 5 p. § del presupuesto correspondiente al 4-yuntamiénto del Calabazar y al primer semestre de 1880 á 81. Notifíqucsc esta providencia en estrados y publíqueso en el periódico oficial de esta provincia y Gaceta do la Habana «á los afectos que procéden.— Así lo acordó, mandó y firma el Sr. Jefe instructor por ante mí el Secretario de que certifico.—P. S., M. Domenecli.—Ilay una i‘úbric&.—Manuel Alvarez liubant.—Secretario.— Hay una rubrica.
Es copia exacta de la providencia dictada en este dia por el Sr. Jefe instructor del expediente de alcance seguido por esta Dependencia contra D. Luis Alvarez Torre, do que certifico.
Santa Clara 20 de Octubre dé 1883.—El Secretario, Manuel Alvarez Rubaut.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D, José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de (Jieníúe-gos.
Hago saber: Que el dia 8 del corriente me hau sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. José Zauoletti, pretendiendo la inscripción <L» lma finca rústica, cuya descripción e3 como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado « Andalucía», situado eu el Término Municipal de las Cruces y enclavado en las haciendas Cruces y Camarones, comprendiendo una superficie de treinta y tres caballerías y ciento noventa y siete cordeles,’ equivalentes á cuatrocientas cuarenta y dos hectáreas y ochenta y seis úreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas. Linda por el Norte con la línea estrecha del ingenio «San Agustina, el triángulo del ferro carril entre Cien-fuegos y Santa Clara, poblado de las Cruces y Camino Real de Maltiempo, por el Sur con el ingenio «Rioja» de la sucesión de D. Pedro A. Grau y con la sucesión do Alba; por el Este con propiedad de D. Lino Mon-talvo y con la de la sucesión de Mujica y por el Oeste con el camino Real de Cienfuegos á Santa Clara.—Y, como dicha fiuca se halla situada en las referidas haciendas Cruces y Camarones, lo bago público á fiu de que, si algún ootuunero ó partícipe ep dichas hncien-das se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Cienfuegos á 9 de Oc-tubro de 1883.—José Gregorio Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio VerJuguer y lyiernan, Registrador de la propiedod del partido judicial de Cien-
fuegos.
Hago saber: Que el dia 8 del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por el Ldo. D. Manuel Suarez del Villar, pretendiendo á nombre de su legítima consorte la Sra. D? Trinidad Sánchez, la.inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: un ingenio de elaborar azúcar titulado »La Candelaria,» situado en el barrio de Mu-nacas y término municipal de Cienfuegos, enclavado en la hacienda «Hato le Caunao,» comprendiendo un total de setenta caballerías doscientos nuevo cordolcs de tierra, equivalentes á novecientas cuarenta y ocho hectáreas, siete áreas y dotíe cenfiáreas, conteniendo las fábricas nepesarias para esta clase de fincas para la elaboración del azúcar; ¡inda por el N. con el callejón de Ramírez, por el S. con el camino real que vá de Cienfuegos á Caunao y terrenos del ingenio «Regla,» de la propiedad del limo. Sr. D. Domingo Sarria, por el E. con efeaserio de Caunao y por el Q. con el camino que vá de Cieufuegos a Ciego Montero.
V	como dicha fiuca se halla situada en la mencio-
nada hacienda «IJatg de Cauuao,» lo hago público á fio de que si algún comunero ó participo en dicha hacienda se considere perjudico do cou lo inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la-isla y el de noventa si fuera de ella ó careciere de representación cu la foy-iua prevenida en la regla 5? del art. 120, para la ejecución de la Ley Hipotecarla.	,
Y	para su publicación en la Goceta oficial de la Habana1, libro el proscute en Cienfuegos á 9 do Octubre de 1883.—José Gregorio Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cicuíuegos.
Hago 3aber: que en 10 del corriente rao han sido presentadas un solicitud y relación suscritas en 3 . del pas¡t ¡o pop D¡j Ajaría Josefa Ercoreca dé Echeverría y D. José Echeverría, pretendiendo la Inscripción de una linca rústica, cuya descripción es como sigue: sitio y tejar titulado «Sta. Teresa,» ubicado en el término municipal de Cienfuegos, hacienda «Caunao,» comprendiendo un tqtal de ocho caballerías de tierra, ó sean cuatrocientos hectáreas, treinta y seis áreas, diez y seis centiáreas y cincuenta y dos centímetros cuadrados, lindando por el N. con el camino real, por el^ E. con el potrero «La Esperanza» de D. Matías Fradi, por el S. con la Babia y por el O. E. con el potrero «La Cueva» de D. Leonardo Cácerea.
Nos Pbro. Don Andrés Urreta y Lardízftbal, Dr. en Sagrad» Teología, L lo. til derecho Canónico, Provisor y Vicario geoerai ds e-ste Obispado por el Exorno, é linio. 8r. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se liada vacante, por haber renuuciado el Pbro. Don Gouaro Alonso, ia propiedad de la Capellanía de mil trescientos setenta y cinco pesos desprincipal quo mandó fundar Juan Díaz Aldeano; y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones, por tanto por el presente citamos, llamamos y onvoeamos ft todos ios que se consideren con derecho ft su obtención, para que dentro de treinta días, ft contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término se presenten en este Nuestro Tribunal de justicia ft deducir el que les asista, apercibidos de que, pasada dicha dilación, sa proveerá según corresponda. Dado en la Rabana ft ocho de Octubre de mil ochocientos ccheu-tay tres. — Doctor Andrés Grieta.—Por inúndalo de B. B. I.—Ldo. Ramón de Aj ala.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ! dudad, pongo ei presen!-: fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.
S7S E O 27
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo ft Don Miguel Alfonso y Amaro, natural de las Manga-, veoiuo do esta cabecera, oasado del comercio y do veinte y cinco años de edad, para que dentro do míe ve dias después del últim > ¡anuncio conqiarezea en la Escribanía do esta cabecera ft nombrar abogado y procurador pura evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal eu la causa que se le sigue con otros por juego prohibido eu la casa de Don Aguslin Smta Cru/j cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirft y adinmi trarft recta y cumplida justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.-San Cristóbal Setiembre 27 de 1883. —José del Barrio y Corp.—Por mandado de 8. Sría., Santiago Gutiérrez de Céiis.	537 E O 27
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Pifieiio y Amoedo, natural de Pouteve-dre, vecino ds esta villa, de veinte años, soltero y del comercio, para que en el término de nueve días se presente en esie Juzgado, ft evacuar un acto dejusticlaen la causa que se le sigue por falsificación, cierto y seguro de quesi así io hiciere se le oirft y administrará justicia y de uó se le declarará rebalde y contumaz 6 incurso en bis penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le liarfln ¡as notificaciones que ocurran.— Güines y Setiembre diez de mil ochocientos oobenta y tre-ó—Gerardo Fernandez de la Reguira.—Por su mandado, L. Juan Bt i..Díaz.—Y para que dicha inserción teñirá efecto libro la presente.—Güines y Setiembre diez de}883.— L Juan Rta, Dina.	847 E O 27
Dr. D. Miguel de Césp.-dis y Coffigny, Juez de primera instancia de e-ta villa y su jurisdicción, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. .losé Estennz, cuyas generales se ignoran, ft fin de quo dentro del término de nueve diaá después del último anuucio se presente en la cárcel d(e e-ta villa por tur
le oirA y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado paia las notilic icioues y demás trámites-de la cuua».—Guanabacoa Octubre diez de mil ochocientos ochenta y tiV3.—Miguel de Céspedes y Uofugny.—Por mandado de su setiorí i, Luís J. Mariu.—Y para su publicación por tres, números de la Gaceta oficial expido la presénte.—Guanabacoa Octubre 10 de 1833.t-tLuís J. Marin.	763 E o 27
Ldo. D. Miguel fie Cópenles y Coffiguy, Juez de prime ia instancia propietario de esta villa etc.
Por este ,mi segundo edicto y pregón cilo. Rapio y emplazo ft D. Francisco Huitadq y HqrnaiidW, n»>-ral y vecino de Regla, §ojtefó.; do Veinte »• -•
jornalero, hijo dé D. José v o4	,	- U1UCV -‘fi0--’
ít ? r>. ,.i, .. .o--2	■ -j-dtcedtís y vecino que
fué de Regla ■	^ número ciento cincuenta y sie-
.j, para que eu el término de nueve dias contados desde lu ('«chusa pregante en la cárcel púolica deesta villa ft cumplir la pen a que ie ha sido impuesta por la Exorna. Audiencia eu causa qu-so la siguió por hurto de billetes de lotería ft D. Manuel Torre-; cierto y seguro de que .-.i asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y vle lió se le di clarufá rebel ie y contumaz 0 incuiso en las penas Je la Ley y por bástente los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del p.o-oe liiu.onto.—Guanabacoa Octubre diez y seis de mil och »cientos ochenta y tres. -Miguel Céspedes Coffiguy. —Por mandado de su señoría, Luis J. Marín.--Y para su publicación libro,1a presente.—Guanabacoa Octubre diez seis de 1883. —Luis J. Marin. 895 E O 27 D. Ramón María de Arftiztegui, Juez de primera instancia del Distrito do Guadalupe,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Santiago Piña, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nuevo di is después del último anuncio comparezca en la Real Cárcel do esta ciudad a descargarse (fe ©Jipa que ie resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y Seguro quo si aaí lo hiciere, se le oirft y admmbtrarft justicia, y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastauta los Est ado) del Juzgado para los demás trámites que ocurran.— Habana Octubre tres de mil ochocientos ochenta y tres. — ttanión M! de Arftiztegul.—José Gaicía Tejada.
610 E O 27
Don Leopoldo de I rizar y Domínguez, Juez de primera instancia accidental ilel distrit > d d Pilar.
Por este mi y único edicto, vita llamo y emplazo ft Don Salvador Monson, natural de Canarias, vecino de cata, soltero, hojalatero y de veinte y cinco años, ft fin de que en el término de treinta días, se presente en'este J uzgado, ft descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por luirlo; cierto y seguriy de quo si así lo hiciere se le oirá y administra justicia y de lo contraria se le declarará rebelde v contumaz y por bastantes los éstrados del Jnzgado.—Habana Octubre 8 de 1S33.— Leopoldo da Irizar.—Por su mandado y por D. José R. .Portocarrero, Luis Mazon. 717 E O 26
Dou José Lirio y Vallier, Juez de primera iustancia en propiedad de este punido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft Don Antonio Piloto, para que en el termino de nueve dias se presente eu ia cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de un n.uloá Dou Rafael Martin; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrorft recta y cumplida justicia y de la contrallo se le declarará rebelde y coutu; maz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran;—¿agu í la Grande Setiembre 2o de 18s3.— jo.-é Lirio y Vallier.—Por su maudado, Calixto Maríaj.Casals y Valdés.
5j9 E ü 26
Dou Ramón María de de Arftiztegui, Juez de primera instancia del di-trito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo ft D. Saturnino Escobedo y á D. Juan Daltuau, el primero natural de Asturias, soltero, Uo tr^iuta y qu años de edad y el segundo de Gerona, efe estado casado, de veinte y siete aijos 4<s eijad, ftiutpsdol comercio y vecinos dp eqta qftpi'.al, para que de Uro de nueve illas después de la publicación du este edi ’t i se presenten en este J uzgado, situado Inquisidor número treiuta cinco ft deicargarae de la ouipa que les resulta cu ia causa que.contra ellos y otros instruyo por aljyjtpien to; ciertos y seguros de que si así lojbaoen sp oi^á y aduri lustrará justicia y de nó serán declarados rebelaos y contumaces, iuour-os cu las ppuas de la Ley y por bu-taule los ©airados fiel JqZga lo pura que cou ellos so entiendan
misma se considera j)0n José del Barrio y Corp, Juez de primera iustancia - ■ solicita, ocurra á | cu propiedad de este partido judicial etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Doti José Fuentes Doval, natural de Galicia, vecino de San Cristóbal, soltery Sargento primero de la Guardia Civil, para que dentro de nueve dias después del último en que se publique este a nuncio, comparezca eu la Escribinía del aetu irio á nombrar abogado y procurador, para evaeuir el traslado que se le. há conferido del dictámen fiscal, apercibido de (pie si así lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz é iuourso eu las penas de la Ley. Pues así lo be dispuesto en la causa que se le sigue por desacato á la autoridad.—San Cristóbal 26 de Setiembre de 1883.—José del Barrio y Corp.-Por maullado de 8.¡Sría., Santiago H. Gutiérrez de Célis..
565 E O 26
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft la parda Roseada Varala, natural de la Habana, y vecina de la calle de la Concordia número 50, para que dentro de nueve dias so presento eu este Juzgado ft descargarse de la culpa qui le resulta en causa que instruyo ¡»or estafa á la de su clase Cecilia Clisan, cierta y segura que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de nó la declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado para que cou ellos se en-tión la dicho trámite y los fiemás qne ocurran.—Habana y Setiembre 27 de 1883.—Alejandro Laurel.—Por mandalo de Su Sría. Zacarías Bresmes.
539 E O. 26
D. Antonio Sierra y-Gato, Juez de primera iustaucia propietario de esta villa y su partido ju licial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Bernardo Sierra, natural de Asturias, vecino de San Diego de Nuñez, soltero, dependiente y como vie 22 á 24 años de edad, para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente eu la Cárcil pública de esta villa ft descargarse de ¡a culpa que le resulta en la cansa criminal que se le sigue en este Juzgado por lesiones graves al negro Jerónimo, patrocinado de la dotación del ingenio Nazareno, cierto y seguro quasi así lo veiifica se ie administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran-— Gua-nujay Setiembre 28 de 18S3.—Antonio Sierra y Gato.— De órden de Su Sría. Mauuel de J. Arocha.
567 E. O- 26
Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez municipal y de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe de esta capital etc.
Por rste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. José Santan», cuyas generales se ignori: n para quo dentro de nueve dias después del último anun ciò se preseme en la Cárcel deesta ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto ft D Juan Cruz, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebalde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para les demás tràmitis del procedimiento.—Habana Setiembre 15 de 1883.—José Manuel Ramírez Ovando.—Por su mandado, José Es-clapet.	460 E O 26
D-Andrés Angulo y Beer, Juez Municipal del distrito del Pilar ó interino de primera instancia.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Próculo Rouset, uatural de Cantón, vecino de ésta, soltero, jornalero y de cuarenta y nueve años ft fin de que eu el término de treinta dias se presente en la Cárcel pública ft notificarse de fallo superior recaído en causa que sa le seguía por lesiones, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declnwjft rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del Juzgado.— Habana Setiembre 22 de 1883.—Andrés Angulo-—Por su mandado, Ldo. Ramon J. Portocarrero.
460 E. O. 26
D. Eduardo Fontan y Marcó dt-1 Pout, Juez de prime-instadeia del distrito da Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, Qto, llamo y emplazo ft I). Miguel Várela, natural de esta ciudad, fotógrafo y de veinte atlas, para que dentro de nueve ■lias so presante en la Cárpel de cata ciudad ft descargarse de la culpa que ie resulta en ia causa que seiesigue por hurto, cierto y ssguro que si así lo hiciere le administraré rocía y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Octubre 2 de 1883.— E lusrdo Fontan.—Por su mandado, Antonio González.	'	580 E O 26
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera iustaucia aocidental del distrito del Pilar,
Por éste mi primer y único «cheto, cito, llamo y emplazo al asiático Anacleto Aoo3ta, natural fie Cantón, soltero, jornalero y de trein!a y cuatro años ft fin de que en el término de treinta «lias contados desde esta fecha e presente en este Juzgad© ft notificarse de la senteueia
superior recaída en pausa que se le seguía por juego prohibido, oicrfo y semn) úe que si aif lo hiciere s£ .6 oirft y administrará i’Vscicia, y de io contraBc'se le declarará reos-«” y con!U¡naz, y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Setiembre 25 de 1883,.— Andrés Angulo.— Por su mandado, por D. José R. Portocarrero.— Luis Miisou.	492 E O 26
Dou Federico Borda!lo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia-propietario del distrito del Prado y Decano de los de esta Ciudad.
Por eite primer edicto y pregón, cito, ¡lamo y emplazo á D. Federico Rodríguez, natural de esta, come le veinti años, para qus dentro del término de nueve días se presente eu la Cárcel do esta ciudad ft descargarse de las culpas que le resultan eu la causa que se le sigue por robo á D. Pedro Rodríguez, seguro quo si así lo haca se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de ¡a ley.—Habaua Octubre 1? de 1883.—Federico Borda lio.—Por su mandado, Eugenio Fernandez Mac-Mahon.
636 E O 28
Don Fe lerico Bordillo y Vise lo, Jefe do Administración Civil, Juez de primera instancia del distrito del Prado y Decano de los de esta Ciudad.
Por esta mi primera corta de edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Domingo Iglesias Vida1, uatural di li Ooruña, casado, cochero, y de treinta y siete años, pare que dentro del término ds nueve dias comparezca en este Juzgado ft descargarse de las culpas que le resultan en ia causa que se le Hgue por injurias é insultes á igentes de ia autoridad, seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará re bolde y contumaz é incurso eu las penas do ía ley.—Habaua Setiembre 30 de 1883.—Federico Bordallo.—Por su mandado, Eugenio Fernandez Mac-Mahon.
635 E O 26
D. Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera instancia, propietario del distrito del Picada y Decano de ios de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Romero, de estatura regular, trabado, jóveu , como de veinticinco ¡s&os, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciu laii á descargarse de la culpa que le resulta en la Causa que se le sigue en uuion del moreno Casimiro Ofarril por robo, seguro que. si lo hace se lo oirá y administrará justicia, y de nó «e le declarará rebelde é incurso en las penas que marca la ley.—Habana Octubre 2 de 1883 Federico Bordado.—Por su mandado, e.ugenio Fernandez Mac-Mahon.	637 E O 26
Don José Iiirio y Vallier. Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido. *
Por este mi tercer eJicto, cito llamo y emplazo al asiático JoséAzan, para que en el término ds nueve dina se prca inte en la cárcel pública «le esta vida ft des cargar e de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por violaciou; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario 'se le declarará rebelde y contumaz y habilei los estrados del Juzgado, para las notificaciones y lemás trámites que ocurran.—»Sagua la Grands 15 de Octubre de 1833.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Calixto M'J Oasals y Valdés. 852 E O 37 Don Juan Valdés PagC-s, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oerro,
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á 1). Francisco y D. Luoiano Nuñez y Fernandez, á fin fie que deulvo del térmiuo de nueve días se presenten eu este Juzgado, ft descargarse de la culpa que leresuita en la causa que se le sigue por hurlo de reses, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá, y administrará jusiieia, y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz, incurso eu las penas de la Ley, y por bastantes los estrados d1\ Juzgado con quien «a entenderán los deiufta trámites que ocurran.—Habaua primero de Octubre de 1883.—Juau ’Vaides Pagés.—Luis Blanco.
631 E O 26
! Don Juan Valdés Pagés, Juez de primeva instancia en pipp'edftd de! distrito del Ceno-
_	___ Por este mi segundo odicto y pregón, cito, llamo y
ios demás trámites úiteii'ores del proeediiuien^q.—Haba- emplazo al moreno Ramón Tomás Oabrates, natural de
Don Ramon María de Arftiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Alberto Argudiu y Gómez, hijo de D. Jacinto y D? Dolores, natural de Cárdenas, de estado soltero, edad diez y ocho años, cajista, para que dentro de nueve dias después de la publicación de este edicto se presente en la cárcel de esta Capital ft notificarse del ¡alio recaído en la causa que contra él se sigue por violación; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirft y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y por bastante lo-) estrados del Juzgado, para que en ellos se entiendan los trámites ulteriores déla causa.—Habana Octubre 19 de 1883.—Ramon María de Arftiztegui.— Por mandado de S. Sría., Rafael del Pino.
846 E O 27
Don Eiuardo Fontan y Marcó del Pont, Juez deprimerà iustaucia del distrito de Jesus María,
Por iste mi primer edicto, eito, llamo y emplazo ft D. Laureilo Luuces, natural de esta Ciudad, soltero, como de quince ft diez y seis años, sin oficio, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado ft evacuar un acto de justicia en la causa criminal que le sigo por robode billetes ft Don Manuel Piñón, cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré justicia y de uo 1© declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Setiembre 19 de 1883.—Eduardo Fontan.—Por su maudado Antonio Gouzalez.	499 E O 25
Don Eduar lo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera iustaucia del distrito de Jesus María.
Por este mi primer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo ft D. Rafael Valdés y Rizo, hijo de Dou Liuo y D? Mónica, naturarle esta, soltero, de sesenta y ocho años y carpintero; para que dentro de nueve dl-ia se presento en la cárcel de esta Ciudad, ft descargarse de la culpaquo le resulta en la causa criminal que le sigo por sustracción de menores, daño en la propiedad y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere; le administraré recta y cumplida justicia, y de nòie declararé rebelde y contumaz éincuriioeii las pena de la Ley y por bastante Jos estrados del Juzgado.—Habaua Settembre 26 de 1883.—Eduardo Fontan.—Por su mandado Br. Bernardo del Junco.	502 E O 25
Don José Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft Don Antonio Valdés Amoroso, Habilitado general quo fué ■le Telégrafos, para que se presente un la cárcel de esta Ciudad y ft Don Angel Alveniz, Don Mariano Reyuo-so y Dou Pedro Brabo, Interventor Jefe de Sección y oficial del Negociado que fueron respectivameiits lie la Ordeuaoion general, ue Pagos, para que lo efectúen en el Juzgado, eu el término de nueve días contados desde esta fecha rt descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que se les sigue por falsificación de documentos oficiales y falsificación de sellos; ciertos y seguros de quo si así lo hiciereu se les oirft y administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y porbus-tante los estrados del Jnzgado, para las notificaciones y demás trámites de la .oausa.— Habaua Oetubbre 1!) ilo
1883.—José Godoy'García.---Por mandudo do S. Sría.,
Pascual G. Hervás.	884 E O 25
D. José Godoy y García, Juez do primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Antonio- Valdés Amoroso, Habilitado general que fué de Telégrafos, para que se presente eu la cárcel do esta ciudad, y ft D. Ramón García y D. Pedro Bravo, Jefe de sección y Oficial del Negociado que fueron respectivamente de la Ordenación general de Pagos, para quo lo efectúen en este Juzgado, eu el término ■ie nueve dias contados desde esta fecha, ft descargarse ■ie la culpa que les resulta en la causa criminal que se iesjsiguepor falsificación de documentos públicos y falsificación de asilo»; cierto y seguro de que si así lo hicieren se lea oirá y administrará justicia y de nó so les declarará rebeldes y por bastante los estrados del Juzgado para las notificad mes y demás trámites de la causa.—Habana Ootubre diez y nueve do ‘mil ochocientas ochenta y tres —José Godoy (iarda.—Por mmi-d-ito de su señoría, Pascual G. Hervás.
885 E O 25
Don José Godoy Garda, Juez de primera instauda del distrito de la Catedral.
Foreste mi tercer edicto, olio, llamo y emplazo A Den Manuel Cádiz, dependiente «pie fué de'la casa do oomercio de los Hres, R. Romero y compañía, para quo en el término de nueve ¡días contados desde esta fecha se presente en la Cárcel de esta Ciudad ft descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por falsificación de un dooumonto mercantil; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirft y administrará justi-¡ia y de nó se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado, para las uotificacioues y demás trámites de la causa.—Habana Octubre 19 de 1883.— José Godoy y García.—Pascual G. Horvfts. 886 E O 25
Oún A ndrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por ote mi primer y único e lidio, oito, llain-i y emplazo á D. R-imon Olavery Gallego, natural de Aragón,, so! ero de cuarenta y un años y prestamista, ft fin do que n el término do treinta días contados desile esta fechi, •presente eu este Jtuga-lo á notificarse el fallo superior recidilo en cuusa que so ie siguió por infracción del Reglamento de casas de préstamos, cierto y seguro do iue si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se 'o daciarft rebelde y contumaz y por bas-trutes los «stridila del Júzga lo.—Habaua l? de Octubre lo 1883.—Andrés Angulo.-Por man lado y pur l). José R. Portocarrtr i, Luis Mazon. 637 E O 25
Don Leopoldo de Irizar y Domínguez, Juez Municipal primer suplente del distrit i del Pilar é Interin » de primera instancia.
- Por este mi primer y único edicto, cito, 11 uno y emplazo á D. Joaquín Montero Garclni, natural de esta, soltero, tabaquero y ile voluto y seis años, ft fin de que en el térmiuo de tr. iota dias se presente en la Cárcel pública do esta ciudad, ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le siguió por estafa, cierto y -eguro de que si ast lo hiciere su le oirá y administrará ¡ust¡cia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Jiizgndo.-Hftbana 3 •ie Octubre ¡833.—Leopoldo de Irizar.-Por su mandado y por D. José R. Portocarrero, Luis Mazon.
688 E O 25
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrit > del Monserrate de esta Capital. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Eugenio Mayor, natural do Frailóla, como ■le treinta y oinoo años, cuyas demfts generi'les sa ignoran, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente eu la Cftroel de esta ciudad, ft descargarse de la culpa quo lo resulta en la causa que se le sigue por hurto do dinero y prendas, ft D. Luis Francisco Fleurler, cierto y seguro de que de no hacerlo se le di clarará rebelde y contumaz y por bastan tus los estrados del Juzgado para que con olios so entiendan los demás trámites que ocurran.—Habana 21 de Setiembre do 1833.—Alejandro Laurel.—Per mau.lhdo de 8. Sría., Manuel Baños.	512 K O 20
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primer.» inst ancia eo propiedad del distrito del Monserrate de esta Capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft L). Eusebio Alrneyda, (a) Campanario, natural y Vicino de esta, soltero, tabaquero y de veinte y un años de edad, para que dentro de nueve dias después ■1> 1 último anuucio, se presente en la Cárcel de esta ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un sombrero ft D. Francisco AIodso, cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para qne con ellos se entiendan ios trámites que ocurran.—Habana 20 de-Setiembre do 1883.—Alejandro Laurel.—Por. mandado de S. Sría., Manuel Baños.
513 E O 25
REMATES.
na Octubre 18 de 183!.—Atftiztcgui.--p.ir mandudo de su áañi ría, Rtfacl del Pifio,	&15 K O 2-i
Don Eduardo Fontan y Marcó dél Pont, Juez de primera instuucia del distrito fie Jesús María.—
Por este mi piitner edicto cUo, ilftiuo y emplazo ft D. Antonio Segóyia, nalqral de M llaga, soltero, de uuu-rentay lies ufio), par.» dentro de nueve días se presente en la Cárcel de esta Ciu.la I. ft descargarse de la culpa que le ie.su ta en la Cama criminal que ie sigo por hurto; cierto y seguro que si así ¡o hi i-;ro su le administrará rejluy cumplida justn-ia y »io nú ie declararé rebelde y contumaz é incurro efi las ppnas de la Ley y por bastantes los errado? dei JHígado.—Habana Setiembre 22 de ÍSJSj. —Eduardo Foatau-— Por su mandado, Antonio González-	515 E O 23
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez do prime-
....	.1.. I A * t ' 1 1 II ji I. lililí»./. ..	. .. . vtl.L»
Moron, de veiutoy seis años; ft üu de que dentro del términu de nueve días se presente en la Real cárcel de e-ta ciudad ft ileicargaise do ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación (le un vigésimo de billete de lotería; cierto y seguro de que si¡así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz, incurso eu lus penas de la Ley y por bastaute los estrados del Juzgado con quien so emendarán los demás trámites que ocurran.—Hab»-pa Octubre 19 de 1883.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.	S44 E O 27
Don Antonio Sierra y Gato, Juez «le primera inslauoia en propiedad «ie este partidojudicial.-Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft Don Julio Otero y Vítores, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha c,	.n lu i ftrcel oública de esta villa ft desear»
Doctor D. Ricardo Guiliot y García, primer suplente del Juzgado Municipal «iel Distrito de Belen, é interino de primera instancia «leí mismo.
Por el presente edicto hago siber que ft consecuencia de lasuillgencias promovidas por D. Enrique Carrasco Herrera, para llevará efecto el acto de conciliación acordado con D. Abelardo Viluplatia y Guzmau eu cobro de dos mil ciento ochenta pesos en oro, procedente fio préstamo, se ba señalado el dia nueve del entrante mes de Noviembre y hora de la una de su tarde eu las puertas del Juzgado, situado eu i r calle de Zulueta número veinte, para que tenga efecto el remate de los efectos y ensiles que constituyen el establecimiento do Peletería titulado «Flor de lu Habana,» sito en la calle de Cuba mim. ciento trece, repisada en dos mil doscientos ociientu y ocho pesos, sesenta y cuatro centavos en oro. Y ft ti ti de que el que quiera rematarlo ocurra ft la Escribanía del actuario ft instruirse, y al Juzgado el dia señalado,^—Habana Octubre veinte y cuatro de mil ocliocieutos ochenta y tres.—Ricardo Guiliot.—Por mandado de Su Sría., Juan H. Vergel.	925 R 27
Ldo. Don Miguel de Ocboi, Juez Municipal deesta villa.
A consecuencia del juicio verbal civil seguido por el Ldo. D. José Guillermo de la Luz, como upoderudo de de la Sra. D? Francisca González Larrinuga, contra D. Bernardo Guillen, como curador ad-bona de D? Regla Bocardo, en cobro de pesos, se saca ft pública buba.-ta por término de veinte dias, la casa de manipostería y tejas, marcada con el número cincuenta y dos do la calla de San Ignacio en el pueblode Regla, tasada ensetecien-setenta y cinco pesos tieiuta y nueve centavos « n estando señalado pura el remate, el quince «le N. -iembre próximo ft las ocho de la mañana, en la sala cía
rio se le declaraift rebolde y continua/, é incluso en las Gaio. DeórdeudeS, pcpas de ia Ley y por bastante los estrado» del J uzgado.
! de Ochoa.—Por mandado ile S. Sriu., Eduardo Moreno Jurita.	939 R