Orden del día.—19 Discusión sobre las condiciones higiénicas de Isla de Pinos, por el Dr. Beato y Dolz.—2? Comunicaciones diversas.
Vacuna.—Se administra giátis en el salón bajo de la Academia, todos los sábados, de 11 á 12, por los Dres. Machado y Riva.
Habana y Diciembre 7 de 1883.—El Secretario ’, Antonio Medre.
TERCERA SECCION.
Comandancia General de la P'ovincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Graciliano Baez Diaz, Teniente 2o Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plaza y Fiscal nombrado de orden superior.
Ignorándose en la actualidad el verdadero paradero del recluta disponible del Batallón Depósito de Astorga, José Arós Rodríguez y siendo necesaria su presentación en esta Fiscalía; y en uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal del interrogatorio que por el delito de no haber pasado la revista anual del mes de Octubre del año próximo pasado y haberse ausentado de su pueblo sin la competente autorización se me ha entregado para su evacuación, cito, llamo y emplazo por este mi tercer edicto al indicado recluta, para que en el término de 10 dias se presente á declarar en la Guardia del Principal, sita Cuartel de la Fuerza; pues de no verificarlo- en el plazo señalado, será tratado cual corresponde.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad 89 fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta y diarios oficiales de esta Provincia, así como se unirá después de su publicación un número de la Gaceta al iuterrogatprio de que procede.
Dado en la Habana á los 24 dias del mes de Noviembre de 1883.—Graciliano Baez.-Sebastian Basart.
D. Mateo Herrera Carnazón, Teniente Alférez, Fiscal de la Liquidadora de la Sub-Inspeccion de Infantería.
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por este mi primer edicto, suplico á las personas que sepan la residencia actual de D? Fermina Cándida Castro Cruz, que en 1880 vivía en la calle de la Universidad esquina á la de Infanta, barrio de Carraguao, y que según informes marchó á la Península en el año citado, se sirvan manifestarlo á esta Fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar (Cuartel de la Fuerza) en el término de 30 dias á contar desde la publicación del presente, con el fin de poderla interrogar sobre un asunto que la. interesa.
Hqbana 12 de Noviembre de 1883.—El Alférez fiscal, Mateo Hcrreia Camarón.
D. Santos Cortina Granja, Comandante del Batallón de Cazadores de Isabel II núm. 3 y J uez Fiscal del mismo.
£n uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas generales del Ejército, como Juez Fiscal de la causa ins'ruida contra el soldado de la fia Compañía fie este Batallón, Benito Blanco Leusido, por el delito de primera deserción, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 dias á contar desde su publicaoion, se presente en la guardia de l’reyencion del Cuerpo, sita en esta Fort^le^a á d&r sus descargos; y de no hácerió así, se le continuará bicha causa.
Cabaña 14 de Noviembre de 1883.—El Comandante Fiscal, Santos Cortina,
D,
de Ejército,
Francisco Pertierra de Rojas, Capitán Teniente de la 3» Compañía de! primer Batallón del Regimiento de Artillería y Juez Fiscal nombrado para evacuar un exhorto.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden, por este mi primer edipto, pito, llamo y emplajiq al ArtjllpVQ de Ja 2q Compañía del primer Batallón del expresado Regimiento, Antonio Vilá Carro, que en el mes de Juuio se hallaba trabajando en el ingenio de «Nieves» [jurisdicción de Pinar del Rio] para que en el término de 30 dias á contar desde la publicación del presente edicto, se presente en la guardia de prevención del Cuartel de Compo3-tela.
Y para que este edicto tenca la debida publicidad, se insertará en los diarios oficiales do esta Plaza y los de la jurisdicción de Pinar del Rio,
Habana 15 de Noviembre de 1883.—El Capitán Teniente Fiscal, Franoisoo Pertierra de Rojas.
D. Mateo Herrera Carnazón, Teniente gcaduado Alférez de Infantería, Fiscal de la Sección Liquidadora de la propia arma.
Ignorándose la actual situación del Sargento 2? que fue de Movilizados de Asturianos después de Cazadores de Colon, Genaro Gallo Diaz; y usando do las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, le cito, llamo y emplazo por medio de este mi segundo pdioto, para que en el términq de 20 di,os á contar des dé su publicación, so presente en esta Fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar, en el Cuartel de la Fuerza, con el fin de que preste una deplaracion en expediente iuveutario que instruyo del Alférez que fué del primer Cuerpo, D. José Sánchez Ladrón de Gqe-.y*rq.	.
Habana 14 de Noviembre de 1883.—El Teniente Alférez Fiscal, Mateo Horrera Carnazón.
natural y vecino que fué de esta Capital, Aguila 64, en 12 de Abril del año anterior, de 22 años de edad, soltero y de profesión escribiente, para que en el término de 15 dias contados desde la primera publicación se presente en esta Fiscalía en dia y hora h^bil, á evacuar un acto de justicia en causa criminal que instruyo, en el concepto que de no hacerlo sin más llamarle ni emplazarle, se procederá á lo que haya lugar.
Habana 20 de Noviembre de 1883.—El Comandante fiscal, José María Caro.
Cotizaciones de "• de Corredores.
>n
P. s[p. f. yo,
. 60 div. Clon/as
D. Antonio Feijóo Cordero, Alférez del Cuerpo de Orden Público.
En uso de las facultades qne las Ordenanzas del Ejérc to me concedeu lomo Juez Fiscal déla causa que por agresión á fuerzas del Cuerpo me hallo instruyendo, cito y llamo al paisano D. Luis González y González, para que en el término de 20 dios se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de ¡dan Isidro, con objeto de comunicarle la aprobación del sobreseimiento de la misma.—Y para que este mi segundo edicto tenga la debida puntualidad, se insertará en la Gaceta oficial y Diario de la Marina.
Dado en la Habana á 17 do Noviembre de 1883. —Antonio Feijóo,
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandaneia de Marina de esta provincia.
Por la presento mi primera oarta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Benigno López, carpintero que fué de la dotación del vapor español «Carolina» en 2 de Agosto del presente año, para que en el término do quince dias contados desde la primera publicación se presente en esta Fiscalía en dia y hora hábil, para evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo con motivo de la caida que sufrió en el expresado buque, el tripulante del mismo José Antonio Perezy Barcia.
Habana 27 de Noviembre de 1883. —El Comandante fiscal, José María Coro.
D. Ramón Freyre de Andrade v Van-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de la misma.
Por esta mi única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los individuos que se crean con derecho á un sofá encontrado en la Bahía el dia 17 de Octubre próximo pasado; en la inteligencia de que de no hacerlo en el término de treinta dias, se procederá con arreglo á lo prevenido en el art. 208 de la Instrucción reglamentaria vigente.
Habana 20 de Noviembre de 1883.—Ramón Freyre de Andrade.
Cuerpo de Guardia Civil.—Comandancia de la Habana.
D. Rafael Rivera Ortiz, Comandante primer Jefe accidental de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana y Fiscal de la misma.
Ignorándose el paradero del paisano D. Alberto Villafranca, vecino que fué del cuartón de Ojo de Agua, en el término municipal de las Cruces, provincia de Santa Clara, á quien debe recibírsele una declaración en causa que instruyo de órden superior; y usando de las facultades que para estos casos concede S. M. el Rey (q. D. g.) en sus Reales Ordenanza« á los Jefes y Oficiales del Ejército, por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al referido D Alberto Villafranca, para que en el término de 30 dias contados desde el de la fecha comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Belascoain de esta plaza ó en cualquiera de las casas Cuarteles que ocúpala fuer za de este Cuerpo é Instituto, en la Isla, con objeto de que pueda presta? dicha declaración; y de no verificarlo en e! referido plazo, le pararán los perjuicios á que haya lugar.
Fíjese y pregónese este edicto en los parajes públicos y Boletines del Cuerpo y de la Provincia de Santa Clara, así como también en la Gaceta oficial de la Habana para que llegue á noticia de todos.
Habaúa 16 de Noviembre de 1883.—Rafael Rivera Ortiz.—Por mandato de 8. S.—El Secretario de la causa, Joaquín Alberola Moraut.
Orden de la Plaza del dia 7 de Diciembre de 1883.
Servicio para el 8.
Jefe de dia: El Excmo. Sr. Coronel del 1er. Ba-tallou Artillería Voluntarios, D. Antonio G. Tellería.
Visita de Hospital: Regimiento de Artillería.
Capitanía General y parada: 1er. Batallón de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar: Compañía Cazadores de San Quintín.
Castillo del Príncipe: Regimiento Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 3? de la Plaza, D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en Ídem: El 3? de la misma, D. Francisco Cerveró.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
España................. 3) A 5; p
Inglaterra.............19) á 19) p.£
Francia...-............{	^60ujv. cjonzas
Alemania............... Nominal.
Estados-Unidos.........•!	P-«° ^v. «qo.zaa
I 9? á 1") p.2 P. cjv. » Descuento mercantil....	6 y 10 anual oro y B[B
Escuadrón M.* Cristina.—8.a de Tiradores.
Aprobada por el Excmo. Sr. General Subinspector del Arma la yenta de 13 caballos dados de desecho para el servicio, se anuncia con objeto de que lqs que deseen adquirirlos en pública subasta, acudan el domingo 16 del actual á la oficina del Escuadrón establecida en esta Villa, calle de Diago núm. 65; en cuyo frente y á las doce del fija 80 celebra' á dicho acto y serán entregados al mejor postor, prévias las formalidades reglamentarias.
Colon lo de Diciembre de 1883.—El Comandante Jefe del Detall, José Varga.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de causa?.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de reserva y Fiscal do causas de la Comandancia de Marina de CBta provincia.
Ílor esta mi primera carta de edicto y pregón, lamo y «aplazo á D. César Galvan, Celador del muelle de este puerto en 20 de Setiembre del año anterior y cuyas generalas 3e ignoran, para que se presente en esta fiscalía en el término de quince dias contados desde la primera publicación en hora hábil, á evacuar up acto de justicia cu causa criminal quo instruyo, en el concento quo de hacerlo, obsequiará la administración de justicia que en nombre de S. M. ejerzo.
Habana 26 de Noviembre de 1883.—El Comandante fiscal, José María Garó.
Cotizaciones de
la Bolsa el 7 de 1883.
de Diciembre
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de reserva y Fiscal do causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por el presente m¡ primer y único edicto y término do cinco dias, cito, llamo y emplazo á la persona que retenga en su poder la cédula extraviada de inscripción marítima del inscrito de Cangas, provincia de Vigo, perteneciente á Francisco Antonio Santumé y Costa, natural de Moaña, hijo de Benito y de Teresa, njarcada con el mlia 1116 y expedida en dicha
ciudad en 13 de Febrero do 1883, para que presente .	3
en esta Fiscalía el expresado documento; en el con- ¡ Wem de C’krdelias y Jü^ro.'.'. 18) A 19JPp?g p. cepto que de no hacerlo se declarara nulo y de ningún ¡ idein de Cienfuegos y Villa-
Valor para todos los efectos.	i clara...................... 20 á 19 p.£ D.
Habano 29 de Noviembre de 1883.—El Coman-j Idem <te Sagú» la Graude.^  19 á 18 p.g D.
dan te fisoal, José María Caro.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 223) p.g y cierra de 2231 á 224 p.g á las 2.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 delMS40 _ ^
amortización anual.....|83 á S2 p.s D. oro.
Idem id. y 2 id........... Nominal.
Idem de anualidades....... 69 a 70 p.g D. oro.
Billetes hipotecarios..... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento..... 63 A 62 p.g D.	»
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba...................... 15 4 16 p.g P. oro.’
Banco Industrial.......... 20 4 19 p.g D. •
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... 29 í 23 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................. Nominal.
Banco Agrícola............ Nominal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 33 á 34 p.g P. » Crédito Territorial Hipotecarlo de la Isla de Cuba..... A la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 68 á 57 p.g D. »
Primera Compañía de Vapores de la Bahía........... Sin operación.
Compañía de almacenos de
Hacendados-............... 20 á 19 p.g	D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.... 34 á 33 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas. -........... 52 á 51 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 20 ft 19 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 47 á 46 p.g D. »
.°°mpanIa de GaS de la } 75 á 74 p. g D. .
Habana-................../ '
Compì’>íia de Caminos de
Hierin de la Habana...... 52 A 51
Idem ue Mata’nzas á Sabanl-
D. José María Caro y Fernandez, Comandanta de Artillería de la Armuda en la Escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por la presente mi primera y única carta de edic
cito, llamó y emplazo a D, Aureliano A raza bal, Jltfiowl* d« Cftrdfaw
Id. de Caibarienft Sancti Spiritus.............i......... 4.5 á 44 p.g D.
Idem del Oeste............. 93 & 93 p.= j)_
Idem de la Bahia de la Habana á Matanzas..............„ Liquidación.
Idem Urbano................ 28 a 27 p. g D.
Idem del Cobre............... 7« 4 77 p. g D.
I Idem de Cuba.............)
Id. de S. Cayetano í Vifiales. }■ Nominal.
MERCADO NA
-» AL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Riliieux, bajo a regular...... 14)
Idem id. id. id. bueno a superior .....................
ídem id. id. id. florete.. 18
Cogucho inferior á regular numero 8 á 9 (T H.) ........i
Id. bueno á superior número >•
10 á 11.................J
Quebrado inferior a regular
número 12 á 14.......... 10J á 11)
Id. bueno n? J5 á 16 id... 11) á 12
Id. superior n? 17 a 18... 12) á 13
Id. florete n? 19 á 20.... 13)
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
14)	A	16	rs.	@ oro
16)	A	17)	rs.	id.
18	A	18)	rs.	id.
9)	6	10	rs.	id.
10}	A	11)	rs.	id.
111	&	12	rs.	id.
12)	á	13	rs.	id.
13)	A	14	rs.	id.
De 7 número.
centrifugas de guarapo.
Ä 8 rs. @ oro, según envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
De 5J á 6) rs. (á* oro, idem.
azúcar hascabado.
De 6) a 6) rs. @ oro, según polarización y «lase.
concentrado.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Diaz Albertini.
D. Castor Llama y Aguirre.	/
DE FRUTOS.
D. José Co«ta.
D. Miguel Comellas, auxiliar de corredor. Habana 7 de Diciembre de 18ó3.— El Síndico, Nuñez.
M.
CUARTA SUCCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa. Secretaría.
Debiendo proveerse en propiedad la plaza de Médico Municipal y Forense de este término que ba resultado vacante por renuncia del que la servia, el Sr. Presidente conforme con lo acordado por la Corporación en sesión de 6 del actual, ha dispuesto que por el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, se haga conocer del público la referida vacante por término do 30 dias, contados desde la fecha del primer anuncio que se publique en la Gaceta, al objeto de que los Sres. Profesores Médicos que deseen obrar a ella, dotada con 75U pesos anuales, produzcan sus instancias á este municipio dentro del plazo expuesto, acompañadas de los documentos justificativos de sus méritos y servicios, debiendo tener presente los aspirautes las obligaciones que les imponen los superiores decretos de 24 de Agosto y 31 de Octubre de 1871 que se insertan á continuación, así como las que tienen acordadas este municipio conformé al art. 89 del segundo de dichos decretos.
Y de órden de su señoría se hace público á los fines prevenidos.
Baracoa 10 de Noviembre de 1883.—Ealdomero Rubio.
Obligaciones que se citan.
Artículo 2? La obligación de los facultativos que aceptan estas plazas será asistir gratuitamente á las familias pobres á domicilio, hacer las operaciones qui-rúrjicas necesarias y además auxiliar á los Juzgados en todos los casos médico legales que ocurran dentro del distrito municipal, tanto en reconocimientos como en informes y autopsias (Deoreto de 24 de Agosto.)
J,
D. Francisco Corujo Vizcaíno, Comandante Capi-1 á la costa y á inmediaciones del punto llamado Gua-tan de la 5a Compañía del Batallón Cazadores nabo en 1?. de Abril último y hallándose depositadas
de Bailen núm. 1 y Fiscal.
Hallándome instruyendo sumaria contra el Soldado de la 4a Compañía de este Batallón José Barreiro Rodriguez por no haber justificado su existencia en tres meses consecutivos, en uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por el presente, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que se presente en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto, en el Cuartel de Infantería do esta Ciudad á dar 6us descargos y de no hacerlo se le juzgará en rebeldía.—Cienfuegos 3 de Noviembre de 1883.—El Comandante Capitán fiscal.—Francisco Cortijo..
D. José Al ven tosa Cervera, Teniente del 29 Batallón del Regimiento de Tarragona núm. 8 de Infantería y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal del expediente que por desaparición instruyode órden superior contra el Soldado qm fué de este Batallón en el año I860 Francisco Lorenzo Rodriguez, cuyo individuo, natural de las Islas Canarias, es hijo de Manuel y de Cecilia y ha dejado de justificar su existencia’ desde 19 de Octubre de 1872, procedente de licencia ilimitada; por el presente primer Edicto, cito, llamo y emplazo al referido Francisco Lorenzo Rodriguez para que en el iraprorogable plazo de treinta diasá contar desde la publicación del presente edicto se persone en la guardia de prevención y principal de esta Plaza, ádar sus descargos y de no verificarlo en el mencionado plazo se le declarará en rebeldía y serájuzgado por el Consejo de Guerra com’ potente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad por medio de la Gaceta de la Habana, firmo el praseute en Trinidad á 5 de Noviembre de 1883. — José Alven-tosa.
D. José A lventosa Cervera, Teniente del 2o Batallón del Regimiento de Infantería de Tarragona núm 8 y Fiscal del mismo.
Hallándome de órden superior instruyendo expediente en averiguación del paradero del Soldado que fué de este Batallón en el año 1859 Raimundo Mora les Cabrera, natural de las Islas Canarias, hijo de Estanislao y de Antonia, cuyo individuo se encuentra en uso de licencia ilimitada y ha dejado de justificar su existencia desde I9 de O tuhre de 1872; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Rai mundo Morales para que en el improrogable plazo de treinta dias á contar desde la publicación del presente edicto se persone eu la guardia de prevención y principal de esta Plaza á dar sus descargos, y de no verificarlo en el mencionado plazo se le declarará en rebel-díay serájuzgado por el Cousejode Guerra sompetente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad por medio de la ilaceta de la Habana, firmo el presente en Trinidad á 5 de Noviembre de 1883,-Josó Alventosa.
Comandancia General de Puerto-Principe.
Camilo Martin Montes, Teniente de la segunda Compañía del 2.° Batallón del Regimiento del Rey núm primero de Infantería. Habiéndose ausentado de la plaza de Puerto-Príncipe en cinco de Octubre del año rail ocho-cientos setenta y ocho, el soldado de la cuarta compañía do este Batallón, Joaquín del Rio Ordeñe/ é ignorándose en la actualidad su paradero; usando de las facultades que conceden las Realee Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por este primer edicto al referido soldado, para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha de su publicación, se presento en este punto á dar sus descargos, y de no hacerlo en el término prefijado, se le originarán los perjuicios consiguientes,
Las Yeguas á cuatro de Octubre de mil ochocientos ochenta y tros,—Camilo Martin,
D. Lucas Alonso Vülahcz, Teniente Ayudante Fiscal de la Brigada Disciplinaria.
1 En uso de las facultades qne las Ordenanzas del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la primera compañía de este cuerpo, Francisco Martínez Monteagudo, por el delito de segunda deserción, que cometió el dia treinta y uno de Octubre último desde el Poblado de Júcaro; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al citado soldado para que en el término de treinta dias contados desdo esta fecha, comparezca en el cuartel que ocupa la Brigada Disciplinaria en esta Plaza, á responder á los cargos que le resultan en dicha causa; pues do no verificarlo lo parará el perjuicio á quo diere lugar. Y para edicto tenga la debida publiuld^ ge fíja¡á eQ log smos de costumbre - g0 inBertará en baceta de la Ha y Boletín Oficial de esta Provincia. Ciego de Avila, vointe y tres de Noviembre
en dicho punto y en poder de D. Florentino Villasen, fueron tasadas en 15 pesos oro, se presentarán eu esta Ayudantía de Marina, calle Re-1 núm. 27; y de no verificarlo se procederá según el artículo 214 de la Instrucción del 30 de Noviembre de 1872, hoy vigente.
Regla 25 de Octubre de 1883.—Santiago Arteta.
D.
Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado. Ayudante de Marina del distrito de Regla y Fiscal de causas del mismo.
Por el presente edicto y término de quince dias contados desde esta fecha, hago saber á los Navieros, Cargadores ó sus representantes y Aseguradores de la
foleta costera «María Francisca», de la matrícula de la [abana, su patrón D. Juan Jerez, naufragada el dia 2 del corriente en el punto nombrado Rincón, navegau-do del puerto de Morou á la Habana con cargamento de tabaco y maderas del país, se presenten en esta Ayudantía, sita Santuario núm. 5, quienes justificando sus derechos se les poudráu en poses on de los efectos salvados, debiendo para esto sujetarse al art. 191 de la instrucción vigente; bien entendido, que de no presentarse en el citado término, se procederá según los artículos 192 y 193 de la misma instrucción.
Regla Noviembre 28 de 1883.—Santiago Arteta
QUINTA SECCION.
AUTOS.
se
Art. 99 Se consideran como pob^ para j03 cfec_ (J0 mil ochocientos ochenta y tres.—Lucas Alonso
tos del deoreto de 24 de ^ste último y por tanto tendré'’1 p-r9Cuo a la asistencia completa gratuita:
Art. I9 Los que vivau de un salario ó sueldo cualquiera que sea su procedeucia que uo exceda del Joblé de lo que se paga á un jornalero en la localidad, respectiva.
Arí. 2q Los que vivan de rentas, cultivos ó cria de ganados, cuyos productos estén graduados y no ex-cedau de la suma que ganarían los jornaleros en la localidad.
Art. 3q Los que eatóu dedicados á la industria y al comercio y paguen por contribución una cuota inferior al 3 p.§ de la eautidad á que ascendería al año el doble salario de un jornalero al precio corriente y más general en el distrito (Decreto de 31 de Octubre.)
Obligaciones municipales.
Cristóbal y Emilio Chun, para que se presenten en es-Pmpagar y conservar la vacuna en el termino, la ¿a Fiscalía, Casa-Capitanía del puerto, á prestar una asistencia médica de los presos de la Cárcel^ y asistir declaración.
diariamente los enfermos existentes en el Hospital de Caridad, cuando se estab'ezca y costearse la caba gadu-ra cuando tenga necesidad de salir al campo 6 practicar reconocimiento ó asistir algún enfermo, bien sea por mandato judicial ó porque lo reclamen los enfermos pobres que tienen derecho á ser visitados gratuitamente.
Comandancia General de las Villas.
D. Francisco Santana y Santana, Teniente de la Comandancia de Sancti-Spiritns del Cuarto Tercio de la Guardia Civil, Fiscal nombrado de órden Superior.
Teniendo que declarar sobre los cargos que contra ellos resultan en la causa que me hallo ir.s-trnyendo con motivo de la muerte dada en 5 de Octubre de esto año á dos Cabos y heridas graves á un Guardia del Cuerpo, en un encuentro ténido con una partida do bandoleros eu el “Qucmadito” compuesta de Faustino Chamendi, Luis Chamcndi, Cipriano Oropesa, José Nápoles y otros que le acompañaban, é ignorándose el paradero de dichos bandidos, en uso de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto á los mencionados sugetos, señalándoles la Casa de Guardia Civil en esta Ciudad, en donde deberán comparecer á dar sus descargos en el término do 30 dias á contar desde la publicación del presente edicto, y de no presentarse en el ¡ término señalado, se le seguirá la causa y verá en su dia en Consejo do Guerra, por ser así la voluntad de S. M..el Rey [q. D. g.]—Sancti-Spiritus 16 de Noviombre de 1883.—-Francisco Santana y Sauta-| na,
Don Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera Instancia en propiedad del distrito .1« Guadalupe.
Por ®1 presente y í ño de que sirva de notificación 4 la Sociedad de V. Fernandez y Compañía, se tiaoe saber: que en el juicio de menor cuantía que lia seiruido Don Eugenio Fernandez de la Maza, contra la expresa da Sociedad «n reclamación de cuarenta y ocho toneladas de carbón cok, se ba diotado la sentencia cuyo tenor es como sigue. —E11 la Ciudad de la Habana a catorce de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres.—El Sr Don Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez dé primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de la misma, habiendo visto estos autos seguidos entre partes de la uua, el Procurador Don Juan Valdés" Castillo, en representación de Don Eugenio Fernandez de la Maza y déla otra la Sociedad de V. Fernandez v Compañía, quo nose hapersonado en el Juicio, par-esta última entregue a su poderdante cuarenta v oe louc-iadas de carbón cok que le habla vendido —RhL.i tando: que el referido Dou Eugenio Fernandez dé iV Uuzu, primeramente acudió a este Juzgan,, cun'iusia , cia de fójas cuatro, promoviendo demanda ordinaria ué menor ouautia contra la Sociedad de V. Fernandez v Compafiíu que la constituían Don Vicente Fernandez Í Don Josó Clavijo, sobre entrega de cuarenta y «dm toneladas de carbón cok que le n-bc, ven n 10 dioita S oiedad, fundaudo su acción en los siguitut.es heoh<> * (Minero: Que la referid., Sooieuad tle V. Feuian.l«/’’ Compañía contratistas de carbm o. k de ia _ y Española de Gas, le hablu vendido cíenlo iW v ti Intel toneladas por la ca itidad do mil doscieuto-	ó’
pesos cuarenta centavos eu oro.—Segundo- uue ,1« 1 “ uabiau extraído del Deposito KevUiagQ^o uímeio ciento dtez y ocho, setenta y una londadas. quedado cuareutay ocho ppr extraer que eran las querco un , a -Tercero: Que couhado el recurrente en la ho S laúdelos vendedores dejó en su poder el uitículonira irlo extrayeudo como le fuera posihle.-Cuurio- O«, i,, bmu sido iuelleaotí- ios medios amistosos para contmn Vr
extrayendo el carbon.-Quinto: Que esúbleeido
ie conciliación uo se prestó la ¡sociedad Ue Vicente Fer uandez y Compañía, A entregar elre^o del.arilculo ven udo; y como fundamentos ,le derecho: Que yeirun I» Ley primera, Título primero Libro diez de la Novísima Recopilación quedaba demostrada la ineludible ob,i ‘a. c.ion de lu ¡Sociedad «Vicente Fernandez y Commiñí«. i entregar las cuarenta y ocho toneladas de carbón dé ;ok con ariaglo á su compromiso: que según el Códic. ie Comercio se podía compeler eu juicio el eumulimiet, to de las obligaciones: que dicha Sociedad se oblitró á én ■ regar la cosa vendida por haber recibido el imnorte ,le la yenta según la Ley primera, titulo quince partida quinta: quo todo, contrato se perfecciona desde ,,ue los contrayentes convienen en la cosa que se ha de vender m precio y circunstancias do modo quo el comnradó’r 1U,; paga el predo se haoe acreedor de la cosa vendida v el vendedor deudo de ella, y que después no ha limar al nrepeutimiento. Leytsseis mulo quinto, partida quinta y dos, titulo diez, libro tercero del Fuero Reab oue los vendedores estaban obligados & resarcen ios daños v perjuicios al comprador por la demora eu la entreira <ie ta cosa vendida Ley cincuenta, título quinto uaitida quinta: que tanto se obliga el hombre como quena obii gado: que toda vez quelatíociedad «Vicente Fernandez» había dispuesto de su propiedad para satisfacer otro crá dito, era nulo y de ningún valor. Ley veinte y dos tí tule cuatro del Código Renal y Ley primera, título diez y seis partida sétima, y por último solicitó que se orde-uara a la Sociedad de «Vicente Fernandez y compañía» qne inmediatamente entregara las cuarenta y ocho lo uciadas de carbón cok de su propiedad que se eucoutia" bau depositadas en la casa número ciento diez y ocb- q , la calle ,le Revillagigedo condenando en las cosía a di cha Sociedad. —Resultando: que con dicho C ’édito • acompañó certificación expedida en trece rj« Julio n! este año por el Secretario del Juzgado Municinal ,in
,us María por luquouparecequeeeleb.adojmcio decou'-
01 ilación en dieno Juzgado el once de dicho mes entre Don Jo;0 Marcelino Miyay», como apoderado ue Don Eugenio Fernandez de la Maza y lasoeiedad de Vicente Fernandez y Compañía, para ei cumplimiento de un coutrato de compra venta de ciento diez y nueve toueia-¡as de carbón de cok, los demandados dijeron que estaban pronto a ello pero que autei teuiau que entregar a otros trescientas toneladas de dicho articulo.—Resultando: que también se presentó por el actor un recibo su fecha catorce de Mayo del coriiotite año firmado V. Fernandez y Compañía, deljque aparece que liabian percibido de Don Eugenio Fernandez,' mil doscientos sesenta y un pesos cuarenta centavos oro, importe de oientodiezy nueve toneladas de carbón cok que le habían vendido en la fecha citada, a razón de diez pesos sesenta centavos cada una, siendo de su cuenta ia extracción de las mismas que podrá efectuar á su voluntad bien de la fábrica Española ó del Depósito Revillagigedo número ciento diez y ocho.—Resultando: que -personado el procurador. D. Juan Valdés Castillo a nombre de D. Eugenio Fernandez con poder bastante, reprodujo la instaucía ya citada y habiéndosele tenido por parte se confirió traslado déla demanda á la sociedad de V. Fernandez y Cumpa ,la á la que en trece de ¡Setiembre se ie uol Hcó, cité y emplazó, entregándosele la copia de la demanda por medio y en ia persona de D. Vicente F. rnand-z, gerenta que Jijo haber sido de ella y la cual habla sido ya dism-lta.— Resultando: que por auto de veiute y dos ue Setiembie fojas diez y siete vuelta y á instancia del actor, por haber trascurrido el término del emplazamiento, a,, ctió por acusada la rebeldía a la sociedad de Vieente Fernandez y Compañía y por oouteslad» la üemun.ia cou lo demás del caso, lo cual le fué notificado por cédula fojas diez y ocho.—Resultando: que por auto de veinte y siete de dicho mes de ¿Setiembre, fojas vointe y seis vuella se recibió el juicio a prueba y neutro del término seña-’ lado eu dicho auto se propuso por la parle actura lo conveniente á su derecho.—Resmtando: que notificado todo lo dispuesto A la ociedad de Vicente Fernandez y Compañía en los estrados deí Juzgado 110 promovieron prueba de ninguna clase.—Rcauliauuo: que como parte de prueba reprodujo el actor á fojas treinta el mérito favorable de autos que se cotejara cou su original la certificación del Juzgaro municipal, loque se verificó cou citaciou oontraria siu que se advirtiera otra variación que en el nümuo ue la cédula exhibida n r I). José Marcelino Miyaya.—Rebufando: que tambnn se pidió por el actor que fuera citada ia socitduU de Vicente Fernandez y Compañía ó sean D. Vicente Fernandez v D. José Clavfjo, para que bajo juramento indtcisbrio evacuaran un iuterrogatorioqueenpliegocerraao acompañaba y que se citara á la sociedad de V. Fernandez v Compañía por medio de su gerente para que reconociera el contenido del recibo objeto del contrato de compraventa.—Resultando: que dicho iuterrogatoiio eousta da tres particulares. Primero: Como era cierto qUa suru 11 el reoibo ucomnañado habían vendido la cantidad de carbón y por el precio que expresa dicho documento sin haber entregado las cuarenta y ocho toneladas. Segundo: Como era cierto que cuando se vendió el carbón no tenían trato respteto de él con ninguna, otra persona y Tercera: que las toneladas retenidas en rnéuos uüme-,1p 1883 —Atilano roa erun las Tu.e re(íere,el contrato; el que fué declarado ue *	pertinente.—Resultando: que citanos por cédula U. Vi-
cente Fernandez y D. José Clavijo que formaban la so-
------- ciedad de V. Fernandez y Compañía por dos distintas
Ayudantía de Marina de Regla.	ocasiones y en la segunda de ellas con apercibimiento
J	*	de declarársele conteso en dicho interrogatorio y lrgiit-
. j vr / rnidad de la firma dbl recibo y contenido ded mismo Don Santiago de Artota é Ibarra, leniente de Navio p0r auto de veinte y dos de Octubre fuerou declarados graduado Ayudante Militar de Marina y Fiscal confesos a instancia del actor por no haber comparecido de causas’del distrito de Regla.	ni alegado causa que so lo impidíera.-ResulLaudo: qUe
PvrTnreseute hago saber y por término de 30 pedida y ordenada laretenciónde bienes de la mcieduj For el presente nago saoer y pm w-	deudora se efectuó asi eu cien tonelada- do carbón cok
días contados desdo esta fecha, que a los que se cousi- ae iia|laron tn la casa número ciento diez y ocho de deren con derecho á cinco piezas de madera de pino de la calle de Revillagigedo, depósito de V. Fernandez y las dimensiones siguientes: una alfarda de 40 piés de Compañía eu cuya virtud se presentó D. Andrés M.,i¡-lnrco de 7 por 8 pulgadas de grueso, 2 palos redondos na pretendiendo su desembargo por manifestar que 1«
> V«e»4.*» He** * f «“»■
otro de 27 piés de largo eje 12 por 18 pulgadas de „ue v¡ere oouvpbirle, por lo que y seguu cmista d la engrueso, 2 tablones, uno de 41 piés de largo y de 2 por [,gencia de fojas veiute y siete vuelta, estableció (teman-12 pulgadas ancho, otro de 37 piés de largo de 2 por da de teroerla de dominio como incidente a este juicio 12 pulgada» d* noslioj Ím cual«« fúüUe arrojada# 1» eu»U» íué adwitida por amu de vemu y seis a« Q<j,
Villalioz.
Comandancia de Marina de la provincia de Remedios.
D. Atilauo María de Veiga, Alférez de Fragata graduado 2o Comandante de Marina de la provincia y Fiscal por delegación.
Hago saber: que estando instruyendo sumaria en averiguación del hurto de una maleta con dinero y ropa que faltó de abordo del bote «Santa Bárbara» eu la noche del 27 al 28 de Abril próximo pasado, perteneciente á los asiáticos Emilio Chuu y José Cristóbal, ó ignorándose el paradero de dichos asiáticos; usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas de Ja Armada, por este mi primer edicto, | cito, llamo y emplazo por el término de treinta dias j á contar desde esta fecha, á los referidos asiáticos José
Caibarien y María de \ eiga.
Noviembre 19 de 1883.—Atilano
D. Atilauo María de Veiga y Otero, Alférez de Fragata graduado 2g Comandante de Marina de la provincia y Fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado del cañonero «Telegrama» el dia 29 de Octubre del corriente afio, I03 marineros de segunda clase Regiuo Perez y Hervida y Alfredo Nogueras y Guerra, pertenecientes al expresado buque, á quienes estoy procesando por delito de deserción simple el primero, y al segundo por reincidencia en dicho delito; usando de las facultades que me conceden en estos casos las Reales Ordenanzas de la Armada, por el presente, llamo, cito y emplazo por este mi primer edicto, á los marineros Rsgino Perez y Servilla y Alfredo Nogueras, señalándoles la Casa-Capitanía de este puerto, donde deberán presentarse,personalmente á dar sus descargos dentro del término de treinta dias; en el concepto que de uo verificarlo así so seguirá la causa juzgaudoles en rebeldía.
Caibarien 24 de Noviembre ‘,n 1883.—
María de Veiga.