ZPHfiR/IOIOiaO OFICIAL DEL GOBIER3STO.
Nüm. 201.
Martes 28 de Agosto de 1883.—San Agustín, ob.—Circular en Jesus María José.
ia 22 de Agosto de 1883, en
titicado que, para justificar su pretensión presenta Cap itanía General de la siempre fiel Isla ( el recurrente y lia sido expedido en l.° de Julio	de Cuba
del año último por D. Tomás Spiria, como Rector	v» o m * -r,	•»,- * ,r „ _
del Real Colegio de Belen de la misma Compañía	bel ADO MAYOR,
en esa capital, en el que se hace constar que el in-
i teresado cursó y probó en el citado Seminario de 1	Sección de campaña.
| Poyaune desde 1873 á 1877 las asignaturas que ¡ pretende incorporar de Metafísica, Lengua (friega, ^	,
! Literatura General, Historia, Universal, Literatura1 ‘ a )ana‘
Griega y Latina, Literatura Española é Historia! t?„ „i j* j 'i ,	,	»	, ,
u- j	- n u a	* /-,»..■ i En el día de hoy se liajieciio cargo del man-
, Critica de España. Resultando que el Colegio - - , n , r	\i , i i» a. „ . .
c .	• i o	i a i r -a o ■ do de la Comandancia General de Puerto Principe
Seminario de l oyaune, donde el referido García	, .	,	,. £
i-r, , .	, ,	, J	para el que fue nombrado por Real decreto de 30
Roíanos ha hecho sus estudios es un establecimien- V T -u-	, 0 -n •	,• T» n i »» ,,
!,	,	. jir-i --ar	• - de J ulio ultimo, el Sr. Brigadier D. Pedro Mella
to de enseñanza de la Compañía de Jesús, regido Montonero
por la misma y sin carácter oñeial y público entre	"
Por el correo del 28 de Julio último y mar- los que sostiene y rije el Estado de la República cada con el número 1364 so ha recibido la Real Francesa. Resultando que el certiñcado aducido orden siguiente:	-	¡ procede de una autoridad y de un establecimiento
“Excino. Sr.:—Por el Ministerio de Marina á los que no ha estado García Bolaños sometido se trasmite á este de mi cargo con fecha 25 de cuando hizo sus estudios. Considerando que la Mayo último la siguiente Rea'l orden:- Excmo. incorporación de asignaturas cursadas en el Ex-
gr>;._A los buques españoles provistos de certili- tranjero, sólo debe sancionarse cuando estas han
cado de arqueo arreglados á las disposiciones vi- sido probadas en Escuelas do igual clase y gerar-o-entes que toquen en puertos de Dinamarca, les quía en el orden de la enseñanza, acreditándolo con será reconocido en ellos el tonelaje que dichos cer- Certificados expedidos por sus autoridades . legíti-
tificados acrediten, á menos que sus Capitanes ó mas y comprobados mediante las correspondientes Español de la Isla de Cuba,
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
lili GÍNEIIU HE IA ISLA HE (UBA.
SECRETARIA.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Capitán Ge« neral, se publica^,n la de este dia á los fines do Ordenanza.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Luis Roig de Lluis.
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba
El dia treinta y nno del presente mes precisamente serán amortizados y quemados por el Banco
doscientos mil pesos
por los esp	. „	_	_	.
mieuto y nso de tripulación, y á los efectos destina'	ha tenido á bien declarar que no puede autorizarse	sos destinados	:ü	pago	gradual	de	la	deuda,	curados á la navegación, en cuyo caso para determi-	la incorporación de estudios que solicita D. Lino	pliéndose^asr la	Ley de amortización de	7	de	J ulio
nar el tonelaje neto les será hecha la deducción do	García Bolaños, por no llenar éste los requisitos	de 1882.
dichos espacios según los reglamentos daneses, que al efecto se exijen.”
tomando por medida de ellos la que resulte para; Y acordado por S. E. en 17 del corriente el los mismos del certificado de arqueo del buque,	cumplimiento de la preinserta Soberana disposi-
sin necesidad do medirlos ni causar por consi-	eiou, de su orden se publica en la Gaceta Oficial,
«miento, gasto ó detención al buque.—Del mismo para general conocimiento.
....	* -	--------- 1 Habana 20 de Agosto de 1883.
El Secretario dol Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
modo se reconocerá á los buques dinamarqueses, tanto en los puertos do la Península ó Islas adyacentes.como en los de Ultramar, el tonelaje total que aparezca en sus documentos y el neto se obtendrá deduciendo de él los espacios taxativamente señalados en los artículos 17 y 19 del Reglamento del 2 de Diciembre de 1874, con las limitaciones establecidas por el mismo, tomando i-a hacer la indicada dodúccion por medida de
Habana 27 de Agosto de 1883.
El Intendente General de Hacienda, Eduardo de Castro y Serrano.
Efectos timbrados.
Orada y Justicia.
para dichos espacios.
bi
No existiendo en el almacén de efectos timbrados sellos de matrículas acomodados á la forma que para matricularse concede el art. 143 del Reglamento de los- Establecimientos de 2.a enseñanza á los alumnos de aplicación á que se refiere el 143 del Plan de Estudios y con el fin de que éstos puedan disfrutar de esta concesión pagando los derechos de cada año académico Cn dos plazos; el Excelentísimo Sr. intendente general lia autorizado á
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 21 que cn ol certificado de nació- ,de ^timo, la ^f1 órden siguiente:	.
nulidad y registro del buque se les asigne, sin pro- “Excmo Sr.:-Con esta fecha digo al IW eeder por consiguiente á su medida, ni originar dente de la Audiencia de la Habana, lo que sigue: los Institutos provinciales do la Isla para que pne-oeu i , , P ■	. i ,	r.	—Yista la instancia que con fecha 2 del comente dan aplicar al pago de cada plazo de matricúlalos
tAmpoco detención m gasto ^ kiquo.—]^ qi^ do produce desde Sevilla B. Gabriel Menacho, Re- " ‘	- 1 “	1
orden do S. M. tmskdo » V. E. pan su cumplí-	k propijid>d d<¡ Colollj on „„„ do ,¡.
miento, acompañándole 15 ejemplares impresos de 0
sellos do policía de á dos pesos. Habana 25 de Agosto de
1883.—El Snb-
la citada Real órdeu.—Dios guardo á Y. E. ram dios años.—Madrid 6 de Julio de 1883.—Nuñcz de Arce.”	(
Y puesto ol cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Agosto de 1883.
Eduardo de Castro y Serrano.
Intendente general, Juan M. Ortiz.
cencia por enfermo y en solicitud de'próroga para poder tomar las aguas de Archena; S. M. el Roy (q. D. g.) se ha servido conceder al interesado dos El Exemt meses de próroga para el indicado objeto.—Lo • nica al Excmo. Sr que de Real órden traslado á V. E. para su conocimiento.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 17 del actual, de su órdeu se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Sr. Ministro de Gobernador
Ultramar cornil ■ General la Real
Habana 24 de Agosto de 1883.
M. Díaz de la Quintana.
Por el Presidente del Consejo de Adminis tración de la Caja de Inútiles y Huérfanos de la Guerra de Ultramar, en comunicación de 21 de Julio último, so dice al Excmo. Sr. Gobernador General, lo que sigue:
“Exorno. Sr.—De Real órden comunicada por la Presidencia del Consejo de Ministros, en 9 juutor t;.lv del próximo pasado Junio, se dice á este de mi 0	Jj1®1
carón lo siguiente:—Excmo. Sr.—He dado cuenta ! ,	. c ,	.	,	...	- »	<• .
id Roy (q D. g.) de la comunicación de Y. E.; fe-1 mstracion a quien se le consulto acerca dt a foi-
cha19 del actual, en la que por acuerdo de ese ma en que deben ser citados para declare. los ., ‘	. ,	' . i LnvmnVnr'ia de nnp so- empleados do la Secretaria de ese Gobierno con
Con“jo-’	:P?„r»rr¿?Lcn|foúa « «	**»1» ««.i* « ««*>
siguiente:—Excmo. Sr.:—Examinado el expedien-
Negociado de Orden Público y Policía.
Con esta fecha se dice al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia do Santiago de Cuba, sigue:
Excmo. Sr.:—El Excmo. Consejo de Admi-
órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1486.— Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial cuarto Coiú tador de la Aduana de Trinidad, vacante por pase á otro destino de D. Leoncio Rodríguez y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. I), g.) lia tenido á bien nombrará D. José Verdú y Gallo que sirve la de Colector de Aduanas de Manzanillo.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 23 de Julio de 1883.—Nuñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, do órden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general cono' cimiento.
Habana 17 de Agosto de 1883.—El Sub-intendente general, Juan M. Ortiz.
gnu se' determino para
de 13 de Febrero de 1878, se fije un término para - o; -	,	».	> i
,	,	. .	!	,	■ crUimtnrl Ho .inri-! te instruido con motivo de la consulta del Goluer-
a admisión do las Distancias	: ^ : n0 0¡vii de la Provincia de Cuba relativa á la
bes provisionales por una sola ve : ^ lo i nfm,ma on deben ser cit;idos á declarar ante el	.
huérfanos desamparados y viudas, con ocaso I ,ruc/ comuetcntc los empleados de su Secretaría, orden siguiente: la guerra de Ultramar, atendiendo » fi«® Ç nmno. ¡	^	} d D1.imera instancia del Distrito | “Ministerio de Ultramar
ro de instancias que se presentan en demanda de
El Exorno. Sr. Ministro de nica al Excmo. Sr. Gobernador
Ultramar coran -General la Ileal
resulta:—Que el de primera instancia del Distrito,
"! Sur do aquella Capital, citó á declarar por medio' Excmo. Sr,;—El Roy [q. D.
Aguacil del Juzgado al Secretario de aquel ¡ autorizar á Y. E. para que prévias las formaUtpp
—Número 1533.— «.] lia tenido á bien
Condiciones administpativas.
3!.1 La licitación tiene por objeto el suministro de las maderas comprendidas en ía relación que se acompaña á este pliego.
4» Los precios que servirán de tipo, son los que se señalan en la unida relación.
5¡j La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero en el dia y hora que se anuncie en la Gaceta oficial de esta capital.
6Í Las proposiciones habrán de redactarse con sujeción al unido modelo y se presentarán al Presidente de la Junta en pliego cerrado; debiendo extenderse en papel del sello 119. Al mismo tiempo que la proposición pero fuera del sobre que la contenga, entregará cada licitador un documento que acredite haber depositado en la Tesorería Central el cinco por ciento del importe de cada grupo, en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo del dia anterior a aquel en que se constituya dicho depósito. A cada proposición se acompañará la cédula personal.
7? Si por resultar proposiciones iguales hubiese que proceder á licitación oral entre los autores de ellas, se entenderá que renuncian al derecho de la puia los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación; la cual tendrá lugar por el órden preferente de numeración de los respectivos pliegos. Las rebajas que se bagan tanto en las proposiciones como en la licitación oral, se expresarán en la misma' unidad y fracción decimal moneta’ia que la acordada para los precios tipos.
El licitador á quien en definitiva se adjudique el remate, impondrá en la Tesorería Central como fianza para responder al cumplimiento del contrato el diez por ciento del importe de cada grupo en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español dé ia Isla de Cuba en la misma forma que expresa la condición fia, la cual no le será devuelta hasta que se halle solvente de su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial correspondiente sobre el importe de todos los libramientos.
9ii El contratista hará entrega en el almacén de recepciones'del Arsenal dentro del plazo de quince dias absolutos contados desde la focha de la providencia del Ordenador de Marina del Apostadero á continuación del respectivo pedido, de todas las maderas que por este concepto se 1c pidan.
10.	La entrega se verificará con los documentos establecidos ó que se establecieren, sujetándose en un todo á las disposiciones que rijan para la introducción de efectos en el Arsenal, recibo y demás incidencias del servicio.
11.	Si resultaren inadmisibles, las maderas presentadas el rematante se obliga á reponerlas en el plazo de quince dias, retirando del Arsenal las desechadas en el término de tres dias, en el concepto que de no hacerlo la Administración procederá á venderlas por su cuenta, reservándose el diez por ciento por razón de multas más el importe de los gastos .ocasionados.
12.	Si la entrega ó'reposición no se hace en los plazos provenidos, se impondrá por cada dia de demora una multa del dos por ciento de su importe al precio de su adjudicación, sin perjuicio de que la Administración los adquiera á cuenta y cargo del contratista; y trascurridos treinta dias sin. haber tenido efecto la compra por Administración, ni la entrega por el interesado, se dará por rescindido el oontrato, adjudicándose la Hacienda la fianza y quedando subsistentes las multas
13.	Rechazadas por segunda vez las maderas pedidas, uo tendrá derecho el contratista á nuevo plazo y se adquirirán per Administración por euenta del interesado según se expresa en la condición anterior.
14.	Al contratista se lo satisfará el importe de i las madergs entregadas con las deducciones á que huya lugar, si la compra efectuada por Administración
i ascendiese á mayor suma que la de la fianza.
15.	El pago de este servicio se efectuará por medio de libramiento» que expedirá la Ordenación de Marina sobie la Tesorería Central en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior en que aquel se veri-(jue.
16.	Seráu de euenta del adjudicatario todos los gastos que ocasione este servicio hasta la entrega definitiva á la Marina de las maderos; abonando también los derechos del Notario, los do publicación en el periódico oficial y el importe de cuatro ejemplares do éste, .
* 17. Además de las condiciones expresadas regi-
bieo en 6 alfardas de pino de tea del N. A. de 82 d[ni largo, 10 ejin ancho y 71 grueso, á 28.
0 Dfi Noventa y seis centesimos de metro cúbico en una pieza de sahicú recto de 60 d[m largo y 40 epn en escuadría,.
á 50 ............. ..................
0’42 Cuarenta y dos centésimos de metro edifico en una pieza de sahicú de figura de 40 d[m largo, 35 cjm ancho, 30 epn
0’63
0’63
»Sesenta y tres centésimos de id. id. en dospiezasdeid.id.de 30 d[m largo, 35 c[m ancho, 30 id. grueso y 20 epu
0’59
Sesenta y tres id. de id. id. en dos pie-piezas de id. id. de 30 d|m largo, 35 cpn ancho, 30 id. grueso y 40 id. de
flecha, á 50...................
Cincuenta y nueve id. de id. id. en una pieza de id. recto de 48 d[m largo y
35 c[m en escuadría, á 50.........
0’50 Cincuenta id. de id. id. en dos piezas de id. id. de 40 d[ui largó y 25 cpn
en escuadría, á 50...................
1’20 Un metro cúbico y veinte centésimos de id. id. en dos allárdones do pino de tea del N. A. de 80 d[m largo, 30 cpn
4’20 Cuatro metros cúbicos y veinte eenté-simos de id id. en tres piezas de id. del N. A. de 100 d[m largo, 40 cpn ancho
y 35 id. grueso, á 28..................
1’19 Uno id. id. cuarenta y nuev.e id. id. en diez alfardas de id. del N. A. de 66 d[m largo y 15 cpn en escuadría, á 28, 0’68 Sesunta y ocho centésimos de id. id. en doce alfardas de pino-tea del N. A. de, 76 djm largo, 10 c[m ancho y 7í id.
grueso, á 28...........................
1’34 Un metro cúbico treinta y cuatro centésimas de id. id. en doce tablas de id. id. del id. id. de 80 dpn largo, 28 epn
ancho y 5 id. grueso, á 28.............
2’80 Dos id. ochenta id. de id. id. en tablones de id. id. del id. id. de 7} c|m grueso, á 28.................................
Ps.	Cs.
10	36
oa	...
21	...
31	50
31	50
29	50
25	...
33	60
117	60
41	72 .
19	04
37	52
78	40
1437	74
GRUPO NUM. 2.
2’25
Dos metros cúlpeos veinte y cinco cen-íésimos de id. id. en tres tablones de pino de tea del Norte América de 125 dpn largo 40 epn ancho y 15 cjm grueso, á »S28..... ..................'...
•5’91 Cinco id. noventa y uno id. de id. id en nueve tablones de id. id. del id. id. de 125 d[m largo, 35 cpn ancho y 15 id.
grueso, á 28......................,,
8’88 Ocho id. ochenta y ocho id. de id. id, en 37 alfardones de id, id. «del id. id de C0 dpn largo y 20 opn en escuadría, á 28...................................
0’58 Cincuenta y ocho centesimos de metro cúbico en 6 alfardas de id. id. del id. id. de 64 dpn largo, 15 c[m ancho y
10 id. grueso, á 28...................
11’50 Once metros cúbicos cincuenta oeuté-simos de id. id. en tablones de id. id.
del id. id. de 6 cpn grueso, á 28 .... 322
0’61 Sesenta y cuatro centésimos de metro cúbico en una pieza de cedro recto de 40 dpn largo y 40 cpn en escuadría,
á 50.....-............................
0’60 Sesenta centésimos de metro cúbico en tablas de pino blanco do 24 cpn de
grueso, á 40..........................
0’90 Nóvenla centésimos de metro cúbico en
63
765 48
248 64
16 24
32
24
tablas de pino blanco de 30 cjm ancho y 2ì id. grueso, á 40.	............
36
907 3«
RESUMEN.
siderar cualquier tiempo hábil para reclamar unos ¡dol mismo, quejándose , auxilios que como provisionales deben tenci un límite, que no sólo su naturaleza reclama, sino también lo exijo la conveniencia, á fin de que ese Consejo pueda dedicar por completo como lo efec'-túa el'do la Beníngnla los recursos que administra en los beneficiosos objetos de procurar lá educa«
'cion de los huérfanos que en primer lugar determina el Real decreto de 19 de Marzo de 1876, liase de la creación de ese Consejo. En su vista y de conformidad con lo propuesto por ese Consejo de Administración, S. M, ha tenido á bien señalar la fecha de l1? de Julio de 1884, como término definitivo para la admisión de las referidas instancias;	, ,,,
cuidando ese Consejo de que so dé oportuna publi- ¡la refcndatLoy; y por eHU, que trota db las por-
lierno y al Oficial del Negociado de pasaportes des legales anticipe licencia para la Uonínsula hl rán para este contrato y su pública licitación las geue-" ’	3 el Gobernador de este pro-, Oficial quinto Colador semiu ’	' ' ~	'	'	' * '	■	- •	- .
segundo del Resguardo telle Ileal órden imiento y demás
dios afiog,—Ma- Pdego.
rales aprobadas por el Almirantazgo en 3 de Mayo de 18C9 insertas eu la Gaceta de Madrid de 7 del mismo raes, ou cuanto ño fe oponga á las contenidas eu este
de pedir la venia por escrito que se observa con drid 27 de Julio de 1883.— Nnfie* do Arce.” las Autoridades cuando hubiesen de declarar los |	\ puesto ol cúmplase por S. E. con esta fe-
empleados á sus órdenes.—El artículo 166 de la cha y de qrdcú del Exorno. Sr. Intendente gene-Loy do Enjuiciamiento criminal de 14 de Setjeip- (t-aíj se publica on la Gaceta para general conoci-bre de 1882, determina que las pipmlqncs, qotifi-, miento.'
cacioncs y emplazamientos que se practiquen fuera | Habana 17 de Agesto de 1883.—El Snb-In-dp los estrados del Tribunal, se liarán respectiva- tendente general, Juan M. Ortiz* mente por un Alguacil ó por un Oficial de Sala.— ¡
Nadie, excepto el Rey, la Reina y el Príncipe liere- j • dero, está exento de declarar según el
i recibir la declaración.--
oidad á esta resolución por medio do las Gacetas Oficiales do Madrid, Rabana, Manija y Puerto Rico y Boletines Oficiales de las Provincias, á fin de qué llegue á conocimiento de los interesados y no puedan alegar ignorancia on tiempo alguno de lo resuelto acerca del particular,—De Real orden lo,	. .
digo á Y. E. para su conocimiento, el del Consejo flu? CUÍUldo los 'lnct:cs 0 y efectos consiguientes.—Y siendo asunto que interesa tenga la mayor publicidad, lo traslado á V. E., para su conocimiento y efectos que crea oportunos al me30,i oumplhfilcnto de lo dispuesto ppr é, M,”
Y dada cuenta á S. E. de la inserta comunicación, se ha servido disponer su publicación prj la Gaceta, á jos {mes que se solicitan.
Rabana Agosto 21 de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
M, Dieiz de la Quintana.
art- 410 de Comandancia General de Marina del Aposta I	dero de la Habana.
souas exentas eje comparecer ante el Juez, pero no de declarar, se exceptúa, entre otros, en el párrafo 63, al Gobierno Civil y Delegado de Hacienda de ¡ Acordado por la Fxcma. Junta Económica del la Provincia, al Capitán General del distrito y al I Apostadero en sesión de 20 del actual, sacar á pública Gobierno Militar en cuyo territorio so hubiese de . licitación el suministro de maderas que ~~ —«««:*«»
Arsenal 81 de Julio de 1883.—Ricardo García de Oáceres.—Vto. Bno.—Crescenciano Sarrion.—Es copia.—Luis Pastor y Pandero.
Modelo de proposición.
Ps. Os.
Grupo
1.
2.
1437
907
74
36
2345 10
D. N. N........ vecino de....... (Sociedad ó Ca
tal) por propia y esclusiva representación (ó á nombre
Asciende esta relación á dos mil trescientos cuarenta y cinco pesos diez centavos oro —Arsenal 31 de Julio de 1883.—líicardo García de Oáceres.—Es copia.—Luis Pastor y Lardero.
SECRETARIA.
de
Sección pe Fomento.—Instrucción Pública.
Por ol Ministerio de Ultramar con fecha 17 iulio próximo pasado, se comunica al Excmo.
se necesitan
El artículo 187, expresa, para determinadas atenciones del Arsenal, y compren-Tribunales tengan que didas en dos grupos, cuyo valor importa $2,345-10, y dirigirse á Autoridades Q íniieionarios de otro or-
a tenor del pbygo de condiciones y relación valorada ,	"	.	,	-	,	« .	„o ciue se copian á continuación; se hace saber al público
den, usayan la íorinu de o leí 1.1	R ' qllc dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo de 30
gpn el caso requiera, pero esto es, ti atañe oso o dias contados desde que aparezca el presente anuncio suplicatorios, exhortos y mandamientos.—-En nm— en ja (’ace[a oficial de esta capital ó al siguiente si el guno de esos artículos pi en los demás pertinen- en-que aquel espire fuere festivo, á fin de que presentes al apunto, so encuentra prescripción alguna mu sus proposiciones á la mencionada corporación los para que los Jueces citen á los empleados por me- que deseen tomar parte en la expresada subasta que dio de sus superiores, impetrando la venia de és- se anunciará oportunamente.
tos, si bien es práctica que les pidan ó soliciten el Habana 24 de Agosto de 1883. Luis Pastor y comparendo por medio de atento oficio; pero como tandero, la Ley no lo previene y los Jueces cumplen ordenando las citaciones en la forma dispuesta por punto general, el Consejo entiende que V. E. pne-
Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente;
“Excmo. Sr.—Dada cuenta déla carta de ese Gobierno General núm. 2304, de 3 de Octubre próximo pasado, así como dol expediente que la acompaña y ha sido promovido por D. Lino García Bolaños cn solicitud de que se le permita incorporar a la Universidad de la Habana algunos estudios de la Facultad de Filosofía y Letras que alega tiene probados en el Seminario de Poyaune [Francia] de la Compañía de Jesús. Visto el cor-
de servirse contestar la consulta del Gobierno Ci vil de Santiago de Cuba eu sentido de que los Secretarios no están exceptuados del orden de citaciones establecido par las prescripciones vigentes.
Y. E. sin embargo resolverá. \ conforme el Excmo. Sr. Gobernador General con el anterior dictamen, de su órden lo traslado á V. E. cn contestación á su oficio de 17 de Marzo último, sobre el asunto.”
Lo que de órden de S. E. se publica cn la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Agosto de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Piaz de la Quintana.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.— Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro de maderas que se necesitan para obras de los ramos de Ingenieros y Artillería de este Arsenal.
Acordado por la Exorna. Junta Económica del
actual 'a adquisición , efectos y materiales 09 cts. que
condiciones pub'licado'en la Gaceta oficial de tal fecha se necesitan con destino á determinadas atenciones de parasubastar el suministro de maderas necesarias para ! este Arsenal, la cual se llevará a cabo con arreglo al obras de este Arsenal, ofrece tomárlo á su cargo con pliego de condiciones y relación valorada que se eo-es'ricta sujeción al citado pliego de condiciones á los ! pian á continuación; se hace presente al publico que la precios fijados como tirios ó con la baja do tanto por referida subasta tendrá lugar al espirar el plazo de 30 ciento (en letra) sobre el total de él.	dias que previene la Ley á contar desde el en que apa-
Fecha y firma del proponente.	; rezca el presente anuncio o al siguiente si al terminar
*	»aquel resultare ser festivo, con objeto de que presenten
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.—'sus proposiciones ante la mencionada Corporación los Relación que se cita.-Designacion de los efectos, que «leseen interesarse eu este servicio.
-Cantidad v unidad.	¡ r Habana 23 de Agosto de 1883.-J
Ps, Cs. Pandero.
de D. N.' N).i.» .... vecino de... (Sociedad ó C? Apostadero en sesión de 20 del
tal( para lo que so halla competentemente autorizado [ en pública subasta de los tejido lace presente: que impuesto del anuncio y pliego de comprendidos en 5 lotes por valor «te sLO-1« finz-otn nfif-iítl ílp tal fecha se necesitan con destino á determinadas at
-Luis Pastor y
Condiciones facultativas.
la El qontratista entregará las maderas con estricta sujeción al pedido que so le haga y á las informaciones contenidas en la tarifa do 31 de Enero de 1865, que estará de manifiesto en la ordenaeion del Arsenal.
i 2a El reconocimiento y clasificación para el recibo de maderas, se hará por la Comisión respectiva : con sujeción á las instrucciones contenidas en dichas ( tarifas y reglamentos vigentes para loa Arsenales del; Estado,
GRUPO NUM. 1.
3’38 Tres metros cúbicos y 38 centésimas de id. en tres timbas de pino de tea de 12’50 metros largo cada una por 0’30
en escuadrilla, á $22................ 74
0’60 Sesenta centésimas de metro cúbico de sahicú recto de 60 dpn largo por 25 qm
en escuadría, á $55....................  33
O’IO Diez id. id. en tablones de pino de 6 metros largo por 30 cjin ancho y 5 id.
grueso, á $34 ..........................  3
0'50 Cincuenta centésimos de metro cúbico en tablas de pino blanco de 21 centímetros de grueso,	á 46.................... -3
14’18 Catorce!metros cúbicos y diez y ocho centésimas de id. en 42 tablones de pino de tea del Norte Améríca de 90 • d[m largo, 25 qm ancho y 75 id. grueso^ ......................................... 397
12’... Doce id. en tablones de id. de id. id. de
7) qm grueso, á 28............_...... 336
1’05 Uno id. y sesenta y cinco centésimos de id. id. en tablas de id. id. del id. de 5
qm grueso, á 28...... .............-	40
0’37 Treinta y siete centésimos de metro cú-
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.— Pliego de condiciones bnjo las cuales se saca á pública lieitacmn el suministro de tejidos, efectos y materiales que se necesitan con destino á obras de este Arsenal.
Condiciones facultativas.
lí Todos los géneros que comprende la unida relación deberán entregarse con estricta sujeción al pedido que se le haga, debiendo para ser declarados de 40 recibo, reunir las condiciones de inmejorable calidad y i hallarse conforme á las muestras ó tipos que deberán existir en el almacén de recepción sin que sea árbitro ... el contratista de cambiarlos por otro, aun cuando los | que presente en lugar de los.pedidos, reúnan mejores ■ condiciones de aplicación y material, á méuos que sea con la conformidad de la Comisión que haya <ie reconocerlos.
04 2íl Las entregas se verificarán en el almacén de recepción que existe en el Arsenal por virtud de los ... pedidos que se hagan como queda dicho y ou cuyo 1<>-j cal permanecerá hasta el débalo reconocimiento que se ! practique por la Comisión nombrada al efecto,
20	31! La citada Comisión podrá hacer cuantas
|pruebas juzgue convenientes para convencerse dula