Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Múdelo de proposición.
Secretaria	Compañía tal) por propia y H
Remana.	6 á nombre de D. N... N..... , vecino de
Acordado por la Excma. Junta Económica eu 8®" I c¡edad 6 Compañía tal), para lo que se halla comple-sicn do ayer sivcar á pública licitación el suministro de tamentc autorizado, hace presente: que impuesto del las maderas y materiales de alhañiloría comprendidos anun0¡Oy p|¡Cg0 ,le condiciones publicado en la Caceen dos lotes y por valor de $ 120-90 cts., quo te noce-. oficial de tal fecha. para subastar las roade-
eitan para determinadas atenciones^ de este Arsenal, a rag y mater¡ules de albañilería comprendidos en la
tenor se copian
qUO di el.., HV.V .. —' —  o" '	,	l'O IOS 101.01, mm     _____ _	.
diez dias contados desde la fecha_en que se publique el Q je conci¡c¡0.ies i los precios-tipos ó con la baja presente anuncio, ó al siguiente si resultar« ser lestivo, je (muto por ciento) eu letra, v el cual se anunciará oportunamente, para que con-	1	Fecha y firma del proponente.
' 1879; é ignorándose el domicilio del referido respon- llamo y emplazo al soldado de este batallón, Eduardo causa en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle, sable, en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 106 Rodríguez Dinz, para que en el término do diez dias	Lo que se pii ma paia qu e_uc a no icias
Tribudal de Cuentas, comparezca en tsia Fiscalía, sita en la Fortaleza de | todos y del interesan».
]¡i Cabe ña á dar sus descargos en sumaria que contra él instruyo por falta de desembarque en esta plaza, procedente de la Península; y do no presentarse será juzgado eu rebeldía.
Dado en la Cabaña á G de Setiembre do 188!-».—
El Teniente Coronel Comandante Fiscal, Eli odoro Moneada.
DN N vecino de................... (Sociedad 6 del Reglamento del expresad
' - v	exclusiva repiesentacion expido la presente para su publicación, en la Habana
(So- á los veinte y nueve días del raes de Agosto de nul ochocientos ochenta y tres.—Joaquín de la Pezuela.— Vi“ Buy -El Jefe instructor, Manuel Maestre.
de
Habana 4 de Setiembre de 1883.— M Fiscal, Pedro Corsella».—l’or su annoiato.—Isidoro Yanes.
curran á presentar sus proposiciones á la mencionada Corporación, que estará constituida al efecto, los quo deseen hacerse cargo del expresado servicio.
Habana 14 de Setiembre de 1883.—Luis Pastor y Lanclero.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.—-Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro de maderas y materiales de albañilería que se necesitan con destino á obra» de este Arsenal.
Condiciones facultativas.
I? La arena para mezcla será de mina como la del sitio llamado «Paso de la Madama,» de grano anguloso y bien marcado.
2“ La cal apagada deberá venir en polvo y ser de buena calidad sin mezcla alguua de sustancias extraña«; lia de ser suave al tacto y do sabor picante bastante pronunciado.
3? La cal viva para blanquear vendrá en piedra bien cocida y exenta de tierra, ceniza ú otra sustancia extraña, al apagarse no debe guardar ninguna parto de piedra, y el volumen de la cal debe aumentar por lo mé»os en una mitad.
4¡> El ye30 blanco deberá venir en barriles^ perfectamente cerrados, ser suave al tacto y adherirse á los dedos y en pasta extendida deberá presentar un grano fino y agradable á la vista.
5? La cal hidráulica deberá venir en polvo, ser de color oscuro sin mezcla do ningún cuerpo extraño, vendrá en barriles perfectamente cerrados y con la marca de la fábrica de que proceda, conviene sea de Zumaya y sino tan buena como la de este punto.
G» Las losas de barro cocido, estarán fabricadas con barro de superior calidad, que iio tenga rayad uros, serán cuadradas y de uu espesor uuifonne y se podrán pedir de las siguientes clases;
19 Francesas de 21 cpn de lado.
2¡> Francesas de 32 c[m de lado.
7:> El polvo de ladrillo formará con el agua uii2 masa plástica y se endurecerá al aire libre.
8¡¿ L; contratista entregará las maderas con estricta sujeciou al pedido adjunto y á las informaciones contenidas en la tarifa de 31 de Enero de 18G5 que estará de manifiesto en la Ordenación del Arsenal.
9a El reconocimiento y clasificación para el recibo de maderas, se hará por la Comisión respectiva con sujeción á las instrucciones, contenidas en dichas tarifas y Reglamentos vigentes para los Arsenales del Estado.
Condiciones administrativas.
li) La licitación tiene por objeto el suministro de las maderas y materiales de albañilería comprendidos en la relación que ge acompaña á este pliego.
2y Los precios que servirán do tipos son lo3 que en la expresada relación se citan.
3? La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero eu el dia y hora en que se auuucie en la Gaceta oficial de esta Capital ó eu el siguiente si en el que espira el plazo fuese festivo.
4a Las proposiciones habrán de redactarse con . sujeción al unido modelo y se presentarán en pliego cerrado al Presidente de la Junta, debiendo extenderse en papel del sebo 11*?—Al mismo tiempo que la pro-jpuaicion, pero ruerti citii solare 4x10 i«. wuio«g<»
■erará á cada licitador un documento que acredite haber depositado en la Tesorería Central el cinco por ciento del importe de cada lote en oro 6 su equivalente eu billete.» del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior á aquel en que se constituya dicho depósito.—A cada proposición se acompañará la cédula personal.
5? Si por resultar proposiciones iguales hubiese que proceder á licitación obal entre I03 autores de ellas se entenderán que renuncian al derecho de la puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación la cual tendrá lugar por el órden preferente de nume ración de los respectivos pliego».
Las rebajas que se hagan tanto en la» proposicio nes como en la licitación oral, se expresarán en la mis ma unidad y fracción decimal monetaria que la acordada para I03 precios-tipos.
6¡> El licitador á quien en definitiva se adjudi que el remate impondrá como fianza para responder ni cumplimiento del contrato el diez por ciento del im porte de cada lote en la Tesorería Central en oro ó su equivalente en billetes del Raneo Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior al en que se verifique el depósito de la citada fianza, la cual no le será de vuelta hasta que se halle solvente de su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial correspondiente sobre el importe de los libramientos,
7y • El contratista liará entrega de todos los materiales de una sola vez en el punto ó puntos del Arsenal que se le designen, en el plazo de quince dias ab solutos contados desde la fecha en que le sea providenciada por el Sr. Ordenador del Apostadero al pié de los correspondientes pedidos que formarán los seccionarlos respectivos tan pronto sea conocida la adjudicación del servicio
8¡> La entrega se verificará con los documentos establecidos ó que se establezcan, sujetándose en un to do a la» disposiciones que rijan para la introducción da efectos en el Arsenal, recibo y demás incidencias del servicios.
9¡> Si resultaren inadmisibles el todo ó parte de los materiales presentados, el rematante se obliga á reponerlos en el plazo de quince dias absolutos, contados desde la fecha de la providencia del Sr. Ordenador referido puesto en el pedido ó pedido que en el Arsenal se formarán al efecto, obligándose al propio tiempo á retirar do dicho Establecimiento lo desechado eu el término de tres dias; en el concepto de que de no úa-cerlo, la Administración procederá á venderlo por su cuenta, reservándose el diez por ciento por razón de multas, más el importe de los gastos ocasionados.
10.	Si la entrega ó reposición no se hace en los plazos prevenidos, se impondrá por cada dia de demora una multa del dos por ciento de su importe al precio de su adjudicación sin perjuicio de que la Administración los adquiera á cuenta y riesgo del contratista, y trascurridos treinta dias sin haber tenido efecto la compra por administración ni la entrega por el contratista, podrá rescindirse el contrato, adjudicándose 1» Hacienda la fianza y quedando subsistentes la multas.
11.	' Rechazados por segunda vez los efectos pedido», no tendrá derecho el contratista á nuevo plazo, y en tal caso, se procederá eu idénticos términos que detalla la cláusula anterior.
12.	Al contratista se le satisfará eí importe de los efectos entregado» con las deducciones ¿ que bebiere lugar si la compra efectuada por administración ascendiere á mayor suma quo la de la fianza.
13.	El pago de esto servicio se efectuará por medio de libramientos (que expedirá ia Ordenación de Marina sobre la Tesorería Central) cu metálico ó su equivalente eu billetes del Banco Español déla Isla de Cuba al tipo del dia anterior en que aquel se verifique.
14.	Será de cuenta del adjudicatario todos ios gastos que ocasione este servicio basta la entrega definitiva de los efectos á la Marina, abonándose también por aquel los dé publicación en el periódico oficial y el de seis ejemplares de éste, así como J03 del notario.
15.	Además de las condiciones expresarla», redirán para este contrato y su pública licitación las ge
Contaduría de acopios del Arsenal.—Habana.—Relación que se cita.--Cantidad.—Unidad.—Designación de los efectos.
LOTE N9 1.
-Ps. Cs
0’47
0’45
Cuarenta y siete centésimas de metro cúbico en tres alfardas de pino de tea del N. A. de 70 decímetros de largo y 15
qm en escuadría, á 28......-.........
Cuarenta y cinco id. do id. id. en una timba de id. id. del N. A, de 60 decímetros de largo, 30 epa do ancho y 25
id. grueso, a 28... .......-......... 12
0’42 Cuarenta y dos id. de id. id. eu tablas de fd. id. de id. id. de 5 c[m grueso, á 28 Q’40 Cuarenta' id. de id. id. en tablas de pino blanco del id. id. de 21 cpn grueso a 40....................................
0’90 Noventa id. de id. id. en tablones de pino tea del N. A. de G cpn greso, á 28 0’80 Ochenta id. de id. id. en tablas de pino de tea del N. A. de 5 c[m grueso, á 28 O’IO Diez id. de id. id. de id. id. de id. id.
del id. de 5 c|m grueso, á 28........
2’15 Dos metros cúbicos quince centésimas de id. en 15 alfardas de pino de tea de 60 decímetros de largo 20 cpn ancho y
12 id. grueso á 28...................
Veinte y nueve centésimas de id. id. en 4 tablones pino de tea de 60 d[m de largo, 30 c[m ancho y 4 id. de grueso,
á 28... .............................
Siete id. de id. id. en una alfarda de pino de tea del N. A. de 64 d[m de largo, 15 c[m. de ancho y 71 id, grueso, á 28...........................
Administración laical de Aonanax.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles............S 35010
» almacenes ........................ 19142
26
85
Total.............8 54153 11
Por
0,29
0’07
13 16
16
60
11 76
25 20 22 40
2 80
60 20
8 12
1 96
Total., LOTE N9 2.
174 20
9760
■e
Nueve mil mos aréna,
setecientos sesenta kilógra-
á 0’004...................... 39
8 Ocho kilóíitros de cal apagada, á 6’60 52
100 Cien kilogramos cal viva, á O’Oll.....	1
108 Ciento ocho kilogramos yeso blanco,
á 0’07.................................
150 Ciento cincuenta kilogramos cal hidráulica, á 0’04......................  6
750 Setecientas cincuenta losas francesas
do 32 cpn grueso,	á G’ll................. 82
1500 Mil quinientos id. id. de 21 cpn Ídem,
á 0’037................................ 5b
100 Kilógramos polvo de ladrillo, á 0’022	2
04
80
10
7 56
00
50
50
20
Total........... 246 70
RESUMEN.
70
yo
Asciende esta relación á la cantidad de cuatro-
I/Klltuo VCillLü IJKjO JO'f 11U t cu Lev o*n taroo evo. A.VCQ110 1
29 de Agosto de 1883.—Ricardo García de Cáceres.— Hay una rúbrica.—Es copia.—Luis Pastor y Landero.
Contaduría General de Hacienda.
Sección 5»—Negociado de Beneficencia.
•Número 322.—folio. 107.
D. Cayetano de la Fuente y Ramirez, Administrador que fué del Hospital de Caridad de Sa/i Juan de los Remedios, en el segundo semestre del eño eco-nómeo de 1872 á 73, se presentará en este Centro á recoger el pliego de los reparos ofrecidos en el examen de dicha cuenta, y de no poder verificar su presentación, participará su actual residencia.
Habana 13 de Agosto de 1883.—Eduardo Sánchez Pita.
CONTRAIDO EN ESTA FECIIA.
importación......................8 48371 92
exportación.......................   9371	73
multas.............................. 1128	57
derechos de navegación............... 242	29
comisos.......................... ...........
depósito mercantil .................... 5	25
intereses de pagarés.........................
impuesto sobre bebidas.............. 1544	91
Total.............8 60664 67
RECAUDADO EN ESTA FECIIA.
Por importación....................$ 18909
» exportación..................... 9371
navegación.
multas, derechos de
comisos................
depósito mercantil.....
intereses de pagarés...
impuesto sobre bebidas.
89
242
49
73
02
29
Total •••••#,
...$ 28612 53
Habana 15 de Setiembre de 1883.—El Contador, P. S., P. Boda.—Vto, Buo.—E! Administrador, Arríete.
No habiéndose presentado las oportunas declaraciones correspondientes á los efectos qao á continuación se expresan, se cita por este medio á sus dueños ó consignatarios para que dentro do quinto dia lo verifiquen ó de lo contrario proceder á lo que corresponda.
Del vapor español «Gracia» do' Liverpool en dos de Julio último, una caja marca núm. 35 á la orden, conteniendo hierro estañado.
Del vapor español “Eduardo” de Liverpool en tres del mismo, dos bocoyes lí. I’. 13)11 pont,e> niendo guatacas de hierro.
Una caja hierro estañado, misma marca número lfi.
Dos bocoyes 11. M- 362)3 guatacas de hierro.
Una caja de hierro estañada marca igual número 364 á la orden con la marca R. G. á lv. Gómez, números y 4080, seis cajas papel, y la misma marca y números seis Lrrdos papel y número 12 una caja cola común.
*	,	50 5
Consignadas á la órden con la marca [ v i> 1 y número 1)8, ocho cascos azados, y con la marca número 33 una caja hierro estañado.
Habana 14 de Setiembre de 1883.— Aníbal Arrite.
Fiscalía de la plaza de la Habana.
Pedro Revuelta Guerra, sargento l.° que fué del 29 batallón del Regimiento Infantería del Rey núm. 1, hoy'licenciado absoluto y residente en esta Capital, se presentará en el término de diez J¡as a contar desde la publicación de este anuncio en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de.la fuerza, con objeto de prestar una declaración.
Habana 7 de Setiembre de 1883.—El Capitán fiscal, Francisco Cervéró.
D. Pedro Corsellas y Goza, Alférez del 2? batallón del Regimiento de Ingenieros y fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente al soldado que fué de la Compañía de Telégrafos del primer batallón del mismo Francisco González Bueno por haber dejado de jusrificar su existencia desde el mes de Lebrero de 1878.
Usando de las facultades que conceden las Reales 1 Ordenanzas á los Oficiales del Ejército en estos casos; i por el presente, cito, llamo y emplazo al expresado 1 soldado, para que cu el término de veinte (lias ¡i contar desde la publicación de este nú segundo edicto, se presente personalmente á la guardia del Castillo del Príncipe, Cuartel que ocupa la fuerza del Regimiento, y de no verificarlo estará sujeto á los resultados, jóse este edicto al mencionado punto, insertándose la Gaceta oficial de la Habana para' que llegue á ticias y conocimiento de todos.
Habana 6 de ¡Setiembre de 1883.—El fiscal dro Corsellas,—Por su mandato.—El Escribano, más Carbajosa.
Juan Perdigueros Martínez, cabo primero del segundo batallón del Regimiento Infantería de Ñapóles no *4 del que es Teniente fiscal del misino D. Vicente Estepa Baquedano.
• Ignorándose el paradero que pueda tener en actualidad el soldado de la 19 corppañía del mismo Rafael Nufiez Cantero, á quien se instruye expediente por razón de las causas que hayan dado lugar para cesar de justificar su existencia desde el mes de Julio del año 1878 que lo efectuó en . Dos Caminos; y ha hiendo hasta la fecha resultado frustradas cuantas di ligenpias ó investigaciones se han llevado á cabo por este concepto, so hace público por segunda vez en este edicto por el cual se le llama y emplaza para que se presente eu este poblado en el término de veinte dias á responder á los cargos quo en dicho expediente le resultan; pues de no verificarlo en el plazo indicado se le seguirá la causa y será juzgado en rebeldía. Y para que asi conste espido el presente en el Cristo á los quince dias xle! mes de Agosto del año 1883.—Juan Perdigueros.—Vto. Buo.—Estepa.
BG
IÆ
Sección 5.a—Beneficencia.
NÚm. 291.—Fo 105.
Don Manuel de J. García, Administrador que fué del Hospital de caridad de Sagua la Grande en el año de 1871 á 72, se presentará en este Centro eu el término de quince diaa á recojer el pliego de reparos ofrecido en el examen de la cuenta de dicho Asilo, perteneciente al citadoaño; y de no poder verificar su presentación, participará su residencia.
Habana 10 de Setiembre 1883.—P. S., Barios.
SEGUNDA SECCION.
El jueves 20 del actual a las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, cuatro cajas conteniendo tres de ellas Agua de Florida y la otra anuncios para la misma, retasadas últimamente en $25 oro; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Setiembre 16 de 1883.—P. S.—P. Roda.
En el expediente promovido por no haberse d clarado una caja conteniendo mantequilla y carne de cerdo, importada á la órden por el vapor americano «Newport,» procedente de New-York, esta Administración en cumplimiento de lo que-disjione el art. 84 de las Ordenanzas, ha declarado el abandono de la referida caja, dando un plazo de veinte dias contados desde esta fecha, al que se considere cou derecho para interponer cualquier reclamación.
Habana Setiembre 15 de 1883.—P. S,—P. Roda.
Junla Central Protectora de Libertos.
Secretaria.
Habiendo sufrido extravío el cerdeado de constancia en el censo general número 33 de la Sección tercera expedido el dia 14 de Junio último, á favor del Sr. D. Juan Ignacio Zuazo, Marqués de Almeiras, y comprendiendo veinte y tres antiguos esclavos, queda declarado nulo dicho documento y se hace público por este medio para conocimiento general.
Habana 7 de Setiembre de 1883.—P. O., Mariano del Río.
Fi-
en
no-
Pc-
To
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
Negociado de Deuda antigua.
AVISO.
Por acuerdo de esta fecha se suspende el remate de los potreros San Francisco de Borja y Nuestra Señora do Guadalupe, ubicados en el término municipal de Guanabacoa, barrio de Pepe Antonio, y cuyo acto debia efectuarse á las doce de la mañana del dia 22 del corriente.— Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana Setiembre 15 de 2883.—El Administrador, Manuel Maestre.
Monte de Piedad de la Habana.
D ireccion.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote n° 23,938, depositadas en 5 de Junio de 1882, acudirá dentro de quince dias do este anuncio d hacerlo valer, apercibida de que de no verificarlo así se entregarán al interesado que las solicita.
Habana 17 de Setiembre de 1883.—M. Torres y Sama.
pop Manuel Suarez y Rodríguez, Capitán fiscal del primer batallón del Regí miento Infantería de la Habana i 9 6.
Ignorándose el paradero del soldado que fué de ln primera compañía de este batallón y Regimiento Luis Estevez Ugarte, á quien estoy formando expediente por dicha causa, el cual desapareció del poblado de Vázquez el dia lo de Julio de 1872, y usaudo de las facultades que conceden eu estos casos las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido sóida Jo, señalándole el cuartel que ocupa la fuerza del Regimiento ou esta ciujad; donde deberá presentarse en el término de treinta dias á contar desde la fecha de la publicación á dar sus descargos.
Holguin 29 de Agosto de 1.883.—Por mandato r. fiscal. —El escribano. Justo Valenciano.
A al <3
D. Mauuel Suarez y Rodríguez, capitán fiscal del primer batallón del Regimiento Infantería de la Habana n9 G.
Ignorándose el paradero del soldado que fué de la primera compañía de este batallón y Regimiento Gandido García Abad á quien estoy formando expediente por dicha causa, el cual desapareció en la plaza do Bayamo el día 19 de Agosto de 1872, y usando de la facultad que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presento primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, señalándole el cuartel que ocupa la fuerza del Regí miento en esta ciudad; donde deberá presentarse en el término de tre nta dias á contar desde la fecha de la publicación á dar sus descargos.
Holguin 29 de Agosto de 1883.—Por mandato del Sr. fiscal.—El escribano, Justo Valenciano,
D. Dionisio de Lamo Abad, Capitán graduado Teniente Ayudante del Escuadrón de Bcrbon 29 de Tiradores.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la causa que instruyo contra el soldado Vicente To-reutí Soler, por el delito de primera deserción y fuga de la Gasa'general de Dementes, donde se encontraba el 6 de Julio último en observación de enajenación mental; par el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte dias comparezca en el Cuartel de Dragones á dar sus descargos. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, so inserta en la Gaceta oficial y Diario.de Avisos.
Dado en la Habana á 8 dp Setiembre de J 883..— Dionisio de L:uno.
Comisión es: ecial.
D. Manuel Maestre y Cardona, Jefe de dicha Administración y por delegación instructor del expediente de reintegro que se sigue contra D. Eusebio Moros v Ramírez, Colector de Rentas quo lité de Guanabacoa.
Por este mi segundo edicto, cito y llamo al dicho responsable ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en término de veinte dias efectúen en esta Administración el ingreso de los cuarenta pesos veinte cnulayos que le han resultado de alcance, según se expresa en la certificación que figura á continuación; apercibido que de uo verificarse tfsi, se procederá contra la fianza prestada por el responsable.
Habana 10 de Setiembre de I863,^Mg>niel Maestre.—Por disposición del Sr. Jefe.—El Secreta-rio, Joaquín de la Pezuela.
D. Joaquín de la Pezuela y Gírond, Secretario en el expediente que se instruye contra D. Eusebio Moros, Gojgptor de Rentas que fué de tuana-bgcoa,
Certifico: que según consta en el referido expe-
___	„	B. diente, D. Eusebio Moros y Ramirez ha sido dealara.-
nerales aprobadas por el Almirantazgo en 3 de Mayo1 do responsable por providencia de diez del corriente, <lc 1869 insertas eu la Gaceta de Madrid de 7 del (dictada por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, al mismo mes en cuauto no se opongan á las contenidas reintegro de la suma de cuarenta pesos veinte centa-en este pliego—Arsenal 29 do Agosto de 1883.—Ri- vos é intereses do demora, por alcance que le resultó cardo (Jarcia de Cáceres.— Hay una rúbrica.-Vt9 Bn9 c» el examen de la cuenta de Rentas Públicas de —CrescencianoSarrion.-Hay una rúbrica.-Es cópia.— Efectos y Caudales de la Colecturía de Rentas de Luis Pastor y Landero.	, Guauabncoa, correspondiente al mes do .Setiembre de
TERCERA SECCION.
Comandancia. General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Balbino Agudo y Aguado, Capitán primer Ayudante del cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal de la de Matanzas.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de ! Ja sumaria que se instruye en averiguación de la herida inferida al moreno Gabriel Gómez, por una pareja de Orden Público, por el presente mi tercer edicto,1 cito, llamo y emplazo al de su propia clase Manuel Fernandez, para que en el término de diez dias se presente en esta Fiscalía, sita en la calle de Santa Rita núm, 37 (Versalles) con objeto de que preste su de-
D. Juan Gimeno Acosta, Alférez del batallón Cazadores de la Union núm. 2 y Juez fiscal del mismo,
Ignorándose el paradero del soldado de este batallón Francisco Mauranet Mauiauet, y usando de las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas del Ejército, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al rtferido soldado, señalándole el Cuartel de Santa Cristina de esta plaza, donde deberá presentarse dentro del término de diez días á contar desde la publicación del presente en la Gaceta de la Habana, previniéndole que de no comparecer eu el término señalado se le juzgará en rebeldía.
Habana 12 de Setiembre de 1883.—El Alférez fiscal, Juan Gimeno.
D, Eliodoro'Monpada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante del batallón Caladores de • Isabel II núm. 3 y Juez fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumaria instruida al soldado de este batallón, Mó-nico Giménez Martin, acusado de! delito de primera
Don Mauuel Fernandez Dia’z, Alférez tercer Ayudante del cuerpo do Estado Mayor de Plazas y Fiscal de causas por la plaza.
Por este mi ún co anuncio, cito de comparendo en esta Fiscalía, sita en ei cuartel de la Fuerza, al lado de la guardia del principal, al recluta disponible del batallón Reserva de Rivadavia, Francisco Velasco Puentes, el cual fija su residencia en esta capita!;pa-ra un asunto que le es de interés.
• Habana 31 de Agosto de 1883,—Manuel Fernandez.
Don Justo Izquierdo y Vardes, Teniente graduado Alférez de la quinta compañía del mencionado cuerpo y Fiscal del misino.
Hallándome instruyendo expediente al soldado de la tercera compañía de este batallón, por haber dejado de justificar su existencia en el mes de Enero del año de 1872 Benito Martinez Jurado, el cual es hijo de Pnntaleou Martinez y de Ménica Jurado, natural del pueblo de Colmenar Viejo, y avecindado en Villanueva de Padilla en el año 1866, provincia de Castilla la Nueva (Madrid). Y en uso de las facultades que conceden á los oficiales del Ejército las reales ordeuanzas, por el presente llamo y cito por segundo emplazo, á dicho Benito Martinez Jurado, señalándole el cuartel de Infantería de esta Villa d< nde deberá comparecer personalmente eu el término señalado de los diez dia* á dar'sus descargos cu esta fiscalía, y de no comparecer cu el mencionado plazo, se1 le seguirá la causa en rebeldía.
Trinidad 28 de Agosto de 1883.—El Teniente Alférez fiscal, Justo Izquierdo.
Don Juan Gimeno Acosta, Alférez del batallón Cazadores de la Union u9 2 del Ejército de la Isla-de Cuba y fiscal del mismo.
Hallándome instruvendo expediente en averigua-pión de si el soldado fallecido de este batallón Agustín Frasquet Silva, tieue herederos forzosos, y no apareciendo ninguno en el pueblo de su naturaleza, se publica el presente para si alguno se crée con derecho á la herencia referida, pueda hacer la reclamación oportuna.
Matanzas 26 de Agosto do 1883.—El Alférez eal, Juan Gimeno,
Don Pablo Montes y Cavral, Capitán Teniente segundo Ayudante del cuerpo de Estado Mayor de Plazas. E11 uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me couceden, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Domingo Papó, capataz que fué de la cuadrilla de trabajadores en casa de los Sres. Zulueta y Sobrino en Casa-Bhuica y otro llamado Tauficuae, perteneciente á la misma cuadrilla, este último con las señas particulares de ser corto de estatura y muy marcado de viruelas, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de este, se presenten eu la Real cárcel de.la Habana, á dar sus descargos y defemas en el proceso que instruyo contra dichos asiático?, por atropello y mal trato a un centinola el dia 23 del mes de Diciembre del año próximo pasado; en la inteligencia dp que de no hacerlo se fallará la eausa en rebeldía, sin más llamarles ni emplazarles.
Castillo de la Cabaña 25 de Agosto do 1883.— El 2p Ayudante, Fiscal, Pablo Montes.
Estado Mayor de Plazas.—Fiscal.
D. Raimundo Solórzano y Esquerra que en Noviembre del año próximo pasado desempeñaba el oficio de cochero del tren de D. Miguel Uria, sito en la calle de la Zanja entre la de San Francisco y Espada, se servirá presentarse al fiscal que suscribe, Pabellón 110 4 de] campamento de 1» Cabaña, todos los dias hábiles de seis de Ja mañana á cinco de la tarde por ser de necesidad su presencia para que preste declaración eu interrogatorio procedente de causa criminal.
Habana 6 de Setiembre do 1883.—El Capitau 'Teniente fiscal, Mauuel Ortiz,
D. Juan Martin Amat, Teniente de ia primera compañía, Comandancia dé la Habana, primer tercio de Guardia Civil y Juez Fiscal.
No habiéndose presentado por el primero y segundo edicto los paisanos D. Lázaro Cristóbal Díaz y Alfonso, natural y vecino de Quivican, soltero, de veintiséis años do edad, de estatura regular, trigueño, ojos negrtis, cara redonda, con patrias negras algo cerrada, y envuelto en carnes, y D. Manuel García Pouce, de la misma naturaleza y vecindad, como de treinta años, casado, alto, delgado, bien parecido, lampiño, cou pequeño bozo, ojos y pelo castaño, vistiendo ambos trajes del país, y á los cuales les resultan graves cargos en la sumaria que por muerte dada á dos guardias de esta Comandancia en la madrugada del 30 de Julio próximo pasado en los terrenos del ingenio Salvador, término municipal de Batabauó, me hayo instruyendo y siguiéndose sumaria, ignorando su paradero, usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del. Ejército, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo, á los citados D. Lázaro Cristóbal Díaz y Alfonso, y D. Manuel García Pólice, para quo cu el término do diez dias contados desde la fecha comparezcan eu esta Fis-calía sita en ia Casa-Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo cu la Habana, ójsa presenten en cualquiera otra de las de la Isla, con objeto de dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo se les segpirá la causa y se les sentenciará en rebeldía sin más llamarles ni emplazarles,
Publíquese-este edicto en los Boletines oficiales del Cuerpo y Provincia, y Gaceta oficial de la Habana para la debida publicidad.
Habana 28 de Agosto de 1883.—Juan Martin Amat.
claracion en dicha sumaria y de no verificarlo así, se deserción*; por este mi segundo edicto, llamo y emplazo
le pararán los perjuicios que hubiere lugar.	................. -	....
Matanzas 16 de Agosto de 1883.—Balbino Agudo.
Don Balbino Agudo y Aguado, Capitán primer Ayudante del cuerpo de Estado Mayor do Plazas y Fiscal de la do Matanzas.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de ¡a pumaria instruida contra el guardia que fué de Orden Público, José Puig Comas, por el delito de hurto de prendas á D. Rufino Alvarez; por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al guardia que fué también del mismo Instituto, Manuel Fernandez López, para que en el término de diez dias se presente en esta b'iscalía, sita en la calle de Santa Rita núm
al referido soldado para que en el” término de veinte dias á .contar desde la publicación de este edicto comparezca en la guardia de prevención dej batallón, sita en esta fortaleza á dar sqs descargos; y de no verificarlo así se continuará dicha causa y se le juzgará pp rebeldía.
Cabafia 5 dp Setiembre do J883.—El T. C. Comandante, Elioioro Moneada,
D. Pedro Corsellas y Goza, Teniente graduado Alférez del segundo batallón del Regimiento de Ingenieros y fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado dpi Castillo del Príncipe en la tarde del diá'4 del mes'de Áj
Don Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Fiscal Militar de esta plaza.
Hallándome instruyendo sumaria en averigua--cion de los responsables ú la fuga de un confinado de los de la dotación del CastiLo de la t unta, ocurrida en 3 de Abril de 1879, y resultando cargos contra José Menendez Cuesta, que en dicho dia y hora de la fuga se hallaba de centinela en el punto por donde ocurrió aquella, por formar parte de la guardia que montaba el servicio y la cual pertenecía 49 batallo» de Voluntarios de esta plaza; usando de la jurisdicción que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, llamo, cito y emplazo pór este mi primer edicto y pregón al José Menendez Cuesta, para que en el término de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía, San Miguel 145, á dar sus descargas y dc-fensas, si las tuviere;'y de no hacerlo así, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 28 de Agosto de 1883.-^Mariano Martí.
Regimiento de Tarragona núm. 8 de Infantería.— Segundo batallón.
D. Justo Izquierdo y Valdés, Teniente graduado Alférez de la 5a Compañía del 2o batallón del expresado Regimiento y J pez fisg'al del mjsmo.
Hallándome instruyendo expediente al soldado de la 39 Compañía de cate batallón y Regimiento, Manuel Vega Cpcto, por delito de haber dejado de justificar su existencia en el mes de Setiembre del año 1869 á 1873 que fué dado de baja por dicho concepto, cuyo individuo es hijo de Juan Vega y de NicoJasa Cueto, natural del pueblo de Lacorrada, provincia Jo Oviedo, avecindados en Madrid, distrito militar de
en esta Fiscalía, s;ta pn la calle de Santa Rita núm. en la tarde del dia 4 del mes do Agosto último, el sol- í Castilla la Nueva; y en uso de las facultades que con-37, (Versalles) con objeto de que preste su declaración dado de este Regimiento de Ingenieros, Santiago Ba- i ceden las Reales Ordenanzas í¿ loz Oficiales del Ejér-en dicha causa; y de no verificarlo asi, se le »ararán rrera García, á ouicn estov. procesando ñor el delito cito. DÓr el’ nreseñte. • llarrío v é.it.ó rvU- nrímer oforfn
en dicha causa; y de no verificarlo así, los perjuicios que hubiere lugar.
Matanzas 16 de Agosto de 1383.—Balbino Agudo
le parapu j-rera García, á quien estoy, procesando por el delito c¡to, por el presente, liando y cito' pói- primer edicto de primera deserción, y usando de la jurisdicción que ; al mencionado Manuel Vega Cueto, señalándole él en estos casos me conceden las Reales Ordenanzas del | Cuartel de Infantería de esta Villa, donde deberá Ejército, cito, llamo y emplazo por torcera vez al ex- ¡.comparecer en esta Fiscalía personalmente en el plazo presado Santiago Barrera García, para que en el tér- de lós diez dias á dar sus descargos; y de no cfoctuar-mino de diez días á contar desde la publicación de este 1° Pn <d mencionado plazo se le seguirá la causa en edicto cu la Gaceta Oficial se presente personalmente rebeldía.
del Príncipe á dar sus dei- j Trinidad 29 de Agosto de 1883.—El Teniente
Don Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel gra duado Comandante del liatallon Cazadores de Isabel II número 3 y Juez Fiscal del mismo. ______________
En uso do las facultades que las Ordeuanzas del en la guardia del Cantillo...........,r......... tJC.. ______________ __	___
Ejército me conceden, por este mi tercer edicto, cito, cargos, apercibido que de im verificarlo se le seguirá 1» Alférez fiscal, Justo Izquierdo,