
*
----	" ■—"nmiiimrrrnMUMi eaBSBSiiai

HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Num. 308.
Domingo 30 de Diciembre de 1883.—La Traslación de Santiago, apóstol.—Circular en San Felipe.
'..- - ■ ' • ■- ■ ■ -• ■ ■ ■■■■■■■ ■ : ■ " '---------------------------------------------
PARTE OFICIAL.
RIMERÀ SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(MIMO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA
SECRETARIA.
Sección de Administración.
Negociado de Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar eon fecha 21 do Noviembre próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—En vista de la carta de V. E. n.u 767 de 24 de Abril último informando sobre la con -vcniencia de sustituir por empleados civiles, los militares que sirven los destinos de los Presidios Departamentales de la Habana y Correccional do Puerto Principo en esa Isla, en consonancia con el espíritu de la ley de presupuestos vigente, al fijar calegoría administrativa á los empleados de los referidos Presidios; y teniendo en cuenta el informe favorable al pensamiento qpe emitió el el Consejó de Administración al ser consultado por V. E., S. M. el Rey (q. D. g.) se ha dignado apro bar las adjuntas plantillas de los Presidios Departamental de la Habana y Correccional do Puerto-Príncipe, cuyos destinos lian de ser servidos precisamente por funcionarios del orden civil, haciéndose los nombramientos por el Gobierno de S. M.—De R. O. lo digo á V. E. para su conocí miento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 21 de Noviembre de 1883.—Suarez Inelan.
PLANTILLAS QUE SE CITAN.
Ministerio de Ultramar.
Dirección General de Administración y Fomento.
Plantilla del Presidio Departamental de la Habana.
’CARGOS.	1
Comandante l.cr Jefe, Jefe de Negociado do 2» clase.. .... Mayor Jefe del Detall, oficial
2o de Administración ....
4 Ayudantes oficiales 4.os de Administración, á 400 y
600......................
1 Médico Civil. ...........
1 Capellán.................
ESCOLTA.
1 Brigada Furriel.........
8 idem de 1» clase, á 8180 ca
da uno..............*
8 idem de 2? idem, á 8432 id.
idem.................
20 Escoltas do 1* clase, á 8384
idem idom............
76 idem de 2¡t idem, á 8360 idem idem..... ........
GRATIFICACIONES.
Al Cajero...............
Total.....
3
bä
Pasos
100o
600
1600
4500
900
2400
CO
S5
Pesos
Pesos
2500
15d0
4000
672
408
582
3840
3456
7680
im
200
9080
42918
200
52198
Plantilla del Presidio Correccional ie Puerto Príncipe.
CARGC.
1 Comandante l.er Jefe, Jefe de Negociado de 3? clase.
1	Mayor Jefe del Detall, ofi cial H? de Administración...
2	Ayudantes, oficiales 4o.s de
Administración, á 400 y 600....................
1 Médico Civil...........
1 Capellán...............
ESCOLTA.
1	Brigada de 1* clase.. .....
2	idem de 2», á 8432 cada uno.
3	escoltas de lo á 8384 id. id
77 id. de «360...........
GRATIFICACIONES.
Al Cajero-
Total.
PíttS.
bä
Pesos
800
500
800
5
ca
CQ
£
1200
750
1200
S
Pesos.
2000
1250
2000
480
216
480
864
1152
6120
200
5946
8616
200
14762
Madrid 21 de Noviembre de 1883.—Aprobadas por S. M.—Suarez Inelan.—Es copia,—El Sub-Secretario.—Eguilior.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento, de su orden ce publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 28 do 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramor con fecha 22 do Noviembre próximo pasado, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista de la carta de V. E.
núm. 1801 de 15 de Setiembre últiipo, participando haber admitido la dimisión al Comandante interino del Presidio Departamental de la Habana D. Juan do Micheo, y haber nombrado en su lugar con igual carácter al Comandante de Infantería D. Toribio González Iriarte; S. M el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la medida de Y. E., y resolver en vista de la nueva organización dada á la plantilla del referido Presidio, declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda al referido D. Toribio González Iriarte.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento, de sn orden se publica en la Gaceta para general co nocimiento.
Habana 28 de Diciembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden
siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey [q D. g.] ha tenido á bien expedir con esta fecha el Real Decréto siguiente:—A propuesta del Ministro dé JJltramar y de acuerdo con el de la Guerra, Vengo en nombrar Jefe de Administración de primera clase, Gobernador Civil do la provincia de Santa Clara, en la Isla de Cuba, al Mariscal de Campo D. Federico Esponda y Morell.—Dado en Palacio á 28 de Noviembre de 1883.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Estanislao Suarez Inelan. -—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 28 de Noviembre do 1883.—Suarez Inelan.”
Y dispuesto por S. E. sn cumplimiento en el dia de boy, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Diciembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
al
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden
que sigue:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien expedir con fecha de hoy el Real decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar y de acuerdo con .el de la Guerra, vengo en admitir la dimisión que fundada en el mal estado de su salud me ha presentado el Mariscal de Campo D. Subas Marín y González del cargo de Gobernador Civil de la provincia de Santa Clara en la Isla do Cuba, quedando satisfecho del celo, lealtad é inteligencia con que lo ha desempeñado.- Dado en Palacio á 28 de Noviembre de 1883.—Alfonso. El Ministro do Ultramar, Estanislao Suarez Inflan.—Lo que de Real orden comunico á V. E para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 28 de Noviembre do 1883.—Suarez Inelan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en el dia de hoy á la anterior Soberana disposición, de su orden se publica on la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 do Diciembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órde» que signe.
“Excmo. Sr.—Accediendo á lo solicitado por 1). Juan Sierra, Secretario del Gobierno Civil de esa capital, el Rev (q. D. g.) ha tenido á bien conceder tre9 meses de próroga de licencia que por enfermo viene disfrutando en la Península.—De Real orden y por delegación del Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años. Madrid 26 de Noviembre de 1883.—El Sub-Secretario,—Manuel de Eguilior.”
Y	acordado por S. E. en 17 del actual su cumplimiento, de su órded so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Diciembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintaría.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con focha 10 de Noviembre próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo, Sr.—Vistps los oficios do V. E. números 638, 1260 y 1323 de 5 de ,Abril, 25 de Jn nio y 4 de Julio respectivamente, con los qne remite instancias de la Empresa del Ferro-carril del Oeste de esa Isla, de varios vecinos de los distritos do la provincia de Pinar del Rio, y de la Diputación do la misma, en solicitud do concesión de dos ó cuatro años más de próroga á dicha Empresa, á partir de la últimamente concedida por la Real orden do 7 de Diciembre del año último.—Oido acerca de dicha pretensión, el Consejo de Estado'en pleno.-Considerando que no existe respecto de la nueva gracia que se solicita, ninguno de los motivos que se tuvieren en cuenta para conceder á dicha Empresa la próroga definitiva que se refiere la Real orden de 7 de Diciembre último y no alegándose las cansas previstas en el pliego do Concesión y en el Real Decreto de 10 do Diciembre de 1858, ú otras semejantes á las que sirvieron para anteriores prórogas, ni apareciendo probadas, sino todo lo contrario,- la causa que alega el Presidente de la expresada Empresa, S. M. el Rey (q. D. g.) de acuerdo-con lo consultada por el Consejo de Estado so ha servido disponer, que se desestimen las instancias elevadas por V. E, de que ántes se hace mérito, mandando que se esté á.lo resuelto por la citada Real orden, lo digo á V, E,* para su conocimiento y efetos consiguientes.”
Y	habiéndose dispuesto por S. E. su cumplimiento eon ficha 17 del actual de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Diciembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Fomento.—Instrucción Pública.
Según le dispuesto en Real orden de 10 de Noviembre próximo pasado; el Excmo. Sr. Gobernador General ha resuelto que se publique en la Gaceta oficial de la Habana por el término de 20 dias consecutivos el siguiente anuncio:
“Universidad Centra.', —Secretaría general.— Habiendo acudido á este Rectorado D. Manuel Latorre y Poseí en solicitud de que se le expida un duplicado del título de Bachiller en Artos, en sustitución del que obtuvo por esta Universidad en 7 do Julia de 1868, j>or habérsele extraviado en el servicio activo de la guerra de la Isla de Cuba, y en virtud de las facultades que por jas disposiciones vigentes le están conferidas al Ilustrí-simo Sr. Rector, so anuncia por término de 20 dias á contar desde su inserción en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana, la pérdida dei referido título, á fin de quo trascurrido dicho plazo si no se a ver'guára el paradero do aquél, quede sin efecto ogal, procediéndoee á la expedición del duplicado, sin ulterior repurso.—Lo que de orden del Ilu&trí-simo Sr. Rector se hace público á los efectos citados.—Madrid 25 ele Octubre de 1883.—El Secretario general, Leopoldo Solier.”
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio en el concepto de que el plazo fijado vencerá el 2 de Enero próximo á las J2 de la mañana y las reclamaciones que se hagan ó la presentación del título ha de tener lugar en la Secretaría General de este Centro en el tiempo señalado. Habana Diciembre 11 de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 17 de Agosto último, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: A los efectos prevenidos en los artículos 37 y 4.° del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, sobro aplicación á Ultramar de la Ley de patentes do invención de 30 de Julio do 1878, remito á V. E. ocho copias do testimonios de patentes de privilegio de invención, concedido en esta forma: A D. A. de Pnydt, por un regulador eléctrico polífoto; á D. Agustín Juan Gay, por un procedimiento para poner al consumo los líquidos suprimiendo su contacto con el aire dentro délas vasijas; á D. Juan Tomás Monnieus, por un procedimiento para el curtido rápido y abreviado de las pieles de todas clases; á D. Cár-los Jorge Yiehoff, por otro para verificar los trasportes por mar por medio de la construcción especial de un material flotante; á D. Edmundo Agustín Ohamerry, por una básenla ó balanza dé romana automática, á D. Lcofi Hugnés, por un proce. dimiento para la disociación de los cuerpos grasos; á Mrs. Eugene I'orion y Luis Mehay, por mejoras en la fabricación dol alcohol, con objeto de utilizar los residuos y el certificado de adición á la pa
bente. 1 á su instancia pongo el presente en este pliego de la clase décima, en Madrid á 23 do Julio de 1883. Signo, firma y rúbrica. Luis González Martínez. Legalización. Los infrascritos Notarios del Colegio y Distrito de esta Capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden, de nuestro compañero D. Luis González Martínez. Madrid 28 do Julio de 1883. 'Signo, firma y rúbrica. José Mignel. Signo, -firma y rúbrica. Félix González Carballeda. Hay un sello notarial del territorio y distrito de Madrid y un timbre móvil. Hay un 6ello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección General de Administración y Fomento. Es copia. El Director general, A. Merelles.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
D. Luis González Martinez, Notario do este Colegio do S. M. Real Casa y Patrimonio, de varios Ministerios etc., con vecindad y residencia fija en esta Capital. Doy fé: que por D-. Alejandro Ibañez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado y de esta vecindad, con habitación en la calle de Poneiano num. 3 duplicado, con cédula personal do octava clase, expedida por la Direc cion de Propiedades ó Impuestos de la provincia en l.° de Noviembre último, bajo el núm. 8582; se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así. Documento Patente de invención sin garantía del Gobierno, on cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Germán Gamazo, Ministro de Fomento. Por cnanto D. Agustín Juan Gay, residente en París, ha representado én 29 de Diciembre último, qne á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un “procedimiento para poner al consumo los líquidos suprimiendo su contacto con el aire dentro de las vasijas”, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 Julio de 1878, y lia cumplido con lo quo se previene en la misma ley; por
Agustín
Juan Gay derocho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria unida á esta patente, como parte integrante de la misma y conformo en un todo con el ejemplar qne obra en el Conservatorio de Artes por el término do 20 años contados desde boy basta igual fecha del año do' 1903, en qne concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el dorccho que concedo esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 do Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Gencyules de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejdroer su industria. Esta patento, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Ar-
^ ei wv. ___________________ ____
tente concedida a los mismos por haber cumplido t,os> se,r® n'ng'an valor, y por consiguiente ca-
- — w	_	_ . / I n y»i. • 1 n ..	nt ^! I * A - 1 * 1 _	1
con lo qne se previene en la citada Ley de 30 de Julio de 1878.”
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. con fecha 9 de Setiembro último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana Diciembre 20 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
D. Luis González Martinez, Notario de esto Colegio de S. M. Real Casa y Patrimonio, de varios Ministerios, etc., con vecindad y fija residencia en esta Capital.—Doy fé: qne p#r el Sr. D. Alejandro Ibañez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado, de esta vecindad, con cédula personal qne presenta y recojo, se me lia exhibido para qne deduzca testimonio, el documento que literalmente dice así: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Germán Gamazo, Ministro de Fomento.—Por cnanto D. A. Puidt, residente en Lieja (Bélgica) ha hecho presente en 30 de Enero último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva do un “regulador elóetrioq polífoto”, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio do 18jf8, y á cumplido con lo que so previene en la misma Ley; por tanto, S. M. se ha dignadp ooqceder á D. A. de Puidt derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta paíonto, como parte integrante de la misma y conforme on un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por término de 20 años, contados desde hoy hasta igual fecha dol afio de 1903 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al
ducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatooio de Artes en el plazo de dos años contados desdo esta fecha y con las formalidades que previenen el art. 38 y siguientes de' la citada ley que ha puesto on práctica el objeto do la patente, estableciendo una nueva industria. Madrid 8 do Jimio de 1883. Germán Gamazo. Hay un sello en seco. Ministerio de Fomonte. Patente de invención á favor de D. Agustín Juan Gay, por qn procedimiento para poner al consumo los líquidos suprimiendo su contacto con el aire dentro de las va sijas. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, alfolio 502 segundo, eon el núm. 4074. Madrid 5 de Julio de 1883. El Secretario, Ramón García Romero. Hay un sello. Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á quo me ro-mito, el cual rubricado por mí, devuelvo al señor exhibente. Y á instancia del mismo, pongo el presente en este pliego de la clase décima, en Madrid á 25 de Julio de 1883. Signo, firma y lúbrica. Luis González Martinez. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios dol Ilustro Colegio de esta Capital, legalizarnos el signo, firma y rúbrica, qne anteceden de nuestro compañero D. Luis González Martinez. Madrid 20 de Julio de 1883. Signo, firma y rúbrica. José González de las Casas. Signo, firma y rúbrica. Joaqnin Moreno. Hay nn sello qne dice: Colegio Notarial del territorio do Madrid y nn timbro móvil. Es copia. Hay un sollo qne dide: Ministerio de Ultramar. Dirección General de Administración y Fomento. El Director general, A. Merelles.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Don Luis González Martinez, Notario de esto
Real Decreto do 14 de Mayó de 1880, los intero- Colegio de varios Ministerios etc., con vecindad y sados deberán presentar un testimonio legalizado residencia fija en esta Capital. Doy fé: Que por de la misma en el Ministerio de Ultramar. Tam- el Sr. D. Alejandro Ibañez do la Serna, de 38 bien podrán, si lo pretieren, presentar directamen-¡ años de edad, soltero, empleado de esta vecindad te el referido testimonio por sí ó por medio de con cédula personal de octava clase expedida por representante á los Gobernadores Generales de La Administración de Propiedades é Impuestos de las proviucias ultramarinas, en cuyo territorio ! esta provincia en 1? de Noviembre ultimo, bajo ol
las provincias
er su industria,	------y--—, —----------------1
la que deberá tomarse razón en el Conservatorio testimonio el documento que literalmente dice nsi:
quisieran ejercer su industria. Esta patente, de uúm.‘8,582, se me ha exhibido para qne deduzca
dé Artes, será do ningún valor, y por consiguiente Patente de invención, sin garantía del Gobierno caducará la concesión si el citado interesado no en cuanto á la novedad, conveniencia 0 utilidad del acredita ante el Director del Conservatorio de objeto sobre que recae. D. Germán Gamazo, Artes en el plazo do dos años contados desde esta Ministro de Fomento. Por cuanto: Dr. J uan io-fecha y con las formalidades qne previenen el art. más Monneuis, (hijo) residente en I aris, fia hecho 38 y siguientes de la citada ley, que ha puesto en presente en 7 de Diciembre ultimo, que a fin do práctica ol objeto de la pateute estableciendo una asegurar el derecho a la explotación exclusiva de nueva industria en el país. Madrid 20 de Junio un procedimiento para el curtido rápido o abreviado 1883 Germán Gamazo. Patente de inven- do de las pieles de todas clases, desea obtener cion á favor de D. A. de Puidt, por un regulador patente de invención con arreglo a la Ley do 30 eléctrico polífoto. Se tomó razou en el registro de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que so especial de patentes de invención del Conserva- previene en la misma Ley, por tanto S. M. se ha tono de Artes alfolio quinientos trece segundo, dignado concederá D. Juan lomas Monneuis [lujo] con el núm. cuatro mil ciento trece. Madrid 12 derecho a la explotaron exclusiva do la mencio-de Julio de 1883. El Secretario, Ramón García nada industria, en la forma descrita en la memoria
Romero tes. Cor
de Julio de 1883 El Secretario, llamón García nada industria, en la tornea descrita en la memor a Romero Hay un sello del Conservatorio do Ar- unida á esta patente, como parte integrante de la tés. Corresponde con su original á que me re- misma, y conforme en un todo con el ejemplar mito y rubricado por mí devuelvo al señor exhi- que obra en el Conservatorio do Artes, per el ter-
mino do veinte años contados desdo hoy basta i^ual fecha dol año de 1903 en que concluirá. Esto derecho so considera concedido para la Península, islas adyacentes y proviucias do Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo do 1880, los interty sados deberán presentar un testimonio legalizado de la Misma on el Ministerio de Ultramar. Tam ■ bien podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por modio do representantes á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que dobará tomarse razón eu el Conservatorio do Artes, sorá de ningún valor, y por consiguiente, caducará la concesión, si ol citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de A r-tes, en el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades quo previenen el artículo 38 y siguientes do la citada Ley, quo ha puesto en práctioa ol objeto do la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid
4	do Junio do 1883. Gorman Gamazo. Uuv un sello en que se lée: Ministerio do Fomento. Puteóte de invención á favor do D. Juan Tomás Monneuis, [hijo] por nn procedimiento para el curtido rápido ó abreviado do las pioles do todas clases. Se tomó razón en ol registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio 502 segundo con el núm. 4,076. Madrid
5	do Julio de 1883. El Secretario, Ramón García Romero. Hay un sello en quo se lée: Conservatorio de Artes. Corresponde con su origina) á que me remito y rubricado por mí devuelvo al señor exhibente. Y á instancia del mismo expido el presente en este pliego de la clase décima quedando anotado en el libro indicador en Madrid á veinte y sois de Julio de mil oohooientoa ochenta y tres. Signo, firma y rúbrica. Luis González Martinez. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustro Cologio y distrito do esta Capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Luis González Martinez. En Madrid á veinte y seis de Julio de mil
ochocientos ochenta y tres. Signo, firma y ru • brica. Joaquín Moreno. Hay un sello del Colegio Notarial dol territorio do Madrid y un timbro móvil. Es copia. Hay un sello cu que se lée: Ministerio de Ultramar, Dirección General do Administración y Fomento. El Director Genera), A. Merelles—Es copia.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Don Luis González Martinez, Notario de esto Colegio, do S. M. Real Casa y Patrimonio, de varios Ministerios eto., con vecindad y fija residencia oq esta Capital. Doy fé. Que por el Sr. D. Alejandro Ibañez de la Serna, do 38 años de edad, soltero, empleado, do esta vecindad, eon cédula personal de octava clase, expedida por la Administración do Propiedades é Impuestos do esta provincia on l.° de Noviembre último, bajo el número ocho mil quinientos ochenta y dos, se mo ha oxhibido para que deduzca testimonio e1 documento que dice así: Patente de invención sin garantía dol Gobierno, on cuanto ú la novodad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre qve recae. D. Germán Gamazo, Ministro do Fomento. Por cuanto: D. Cárlos Jorgo Vichoff, residente en Amsterdan [Holanda] ha bocho presente en 16 do Noviembre último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento perfeccionado para verificar los trasportes por mar, por medio do la construcción especial do material flotante, desea obtener patento do invención con arreglo á la Ley de 30 de .Julio de 1878, y lia cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se lia dignado conceder á D. Oúrlos Jorge Vichoff derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, on la forma descrita en la memoria y plano unidos ó esta patente, como parte integrante do la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término do veinte años contadas desdo hoy hasta igual focha del año 1903 en que concluirá. Este derecho so'eon-sidera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer eii estas provincias efectivo el derecho qne concedo esta Patente con arreglo al Real Deéreto de 14 do Mayo de 1880, los interesados deberán presentar nn testimonio legalizado de la misma en ol Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de ropreseatante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razou en el Conservatorio, de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita nntecl Director dol Conservatorio de Artes, en el piazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que provienen ol artículo 38 y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto do la patente estableciendo una nueva industria en el- país. Madrid 4 de Júnio de 1883. Germán Gamazo. Hay uu sello en que se lée: Ministerio do Fomento. Patente de invención á favor D. Carlos Jorge Vichoff por un procedimiento perfeccionado para verificar los trasportes por mar, por medio de la construcción del material flotante. Se tomó razón en el registro especial do patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 500 segundo con el número 4,070. Madrid 5 do Julio de 1883. El Secretario, Ramón García Romero. Hay un sello en que se lée: Conservatorio de Artes. Corresponde con sn original á que me remito y rubricado por mí devuelvo al señor exhibente. Y á instancia del misino expido el presente en este pliego de la clase décima, quedando anotado en el libro indicador, en Madrid á 26 de Julio de 1883. Signo, firma y rúbrica, Luis González Martínez. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio y distrito de esta Capital legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Luis González Martinez. En Madrid á 26 de Julio do 1883. Signo, firma y rúbrica. José (lotízalo
las Casas. Signo, firma y rúbrica. Joaquin
do
Mo»