D. Tomás Mansilla Garategui, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de plaza y Fiscal de la misma.
Ignorándose el^paradero del paisano vecino de esta Capital, D. Raimundo Solórzafio; se cita para que en el término de diez dias ájcontar desde la publicación de este, para enterarle de un asunto que le concierne en esta Fiscalía, Mayoría de plaza, Cuartel de la Fuerza.
Habana 3 de Noviembre de 1883.—El Alférez fiscal, Tomás Mansilla.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de causas.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. César Galvan, Celador dei muelle de este puerto en 20 de Setiembre del año anterior y cuyas generales se ignoran, para que se presente en esta Fiscalía en el término de quince dias contados desde la primera publicación en hora hábil, á evacuar un acto de justicia en causa criminal que instruyo, en el concepto que de hacerlo, obsequiará la administración de justicia que en nombre de S. M.
ejerzo.
Habana 26 de Noviembre dante fiscal, José María Caro.
de 1883.—El Coman-
D.
José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia.de Marina de esta provincia.
Por el presente mi primer y único edicto y término de cinco dias, cito, llamo y emplazo á la persona que retenga en su poder la cédula extraviada de inscripción marítima del inscrito de Cangas, provincia de Vigo, perteuecieuie á Francisco Antonio Santumé y Costa, natural de Moaña, hijo de Benito y de Teresa, marcada con el folio 1116 y expedida en dicha ciudad en 13 de Febrero de 1883, para que presente en esta Fiscalía el expresado documento; en el concepto que de no hacerlo se declarará nulo y de ningún valor para todos los efectos.
Habano 29 de Noviembre de 1883.—El Comandante fiscal, José María Caro.
mm

Cotizaciones de la Bolsa el 10 de Diciembre de 1883.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió a 2241 p-o y cierra de 225} á 226 p.g á las 2.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de 1 „„ „ 00 „ — t, amortización anual........ }83 á 82 p.x, D, oro.
Idem id. y 2 id.......... Nominal.
Idem de anualidades...... 63 á 70 p.g D. oro.
Billetes hipotecarios.... Nominal.
Bonos del Tesoro......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento..... 68 a 62 p.g	D. •
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por la presente mi primera y única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Aureliano Arazabal, natural y vecino que fué de esta Capital, Aguila 64, en 12 de Abril del año anterior, de 22 años de edad, soltero y de profesión escribiente, para que en el término de 15 dias contados desde la primera publicación se presente er. esta Fiscalía en dia y hora h-bil, á evacuar un acto de justicia en causa criminal que instruyo, en el concepto que de no hacerlo sin más llamarle ni emplazarle, se procederá á lo que baya lugar.
Habana 20 de Noviembre de 1883,—El Comandante fiscal, José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Ar. tillería de la Armada en la Escala de reserva y Fiscal de oausas de la Comandaneia de Marina de esta provincia. '
Por la presente mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Benigno López, carpintero que fué de la dotación del vapor español «Carolina» en 2 de Agosto del presente año, para que eu el término do quince dia3 contados desde la primera publicación se presente on esta Fiscalía en din y hora Lábil, para evacuar uu acto do justicia en la causa que instruyo con motivo eje Ja caida que sufrió en el expresado buque, el tripulante del mismo José Antonio Porez y Barcia.
Habana 27 de Noviembre de 1883.—El Comandante fiscal, José María Coro.
D. Ramón Freyre de Andrado y Van-Herk, Alférez de Jíavío de la Armada y Fiscal auxiliar de la misma.
Por esta mi única carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los individuos que se crean con derecho á uu sofá encontrado en la Babia el dia 17 fie Octubre próximo pasado; en la inteligencia de que Je no hacerlo eu el término de treinta dias, se procederá con arreglo á lo prevenido en el art. 208 de la Instrucción reglamentaria vigente.
Habana 20 de Noviembre de 1883.—Ramón Freyre de Andrade.
Cuerpo de Guardia Civil.—Comandancia de la Habana. *
D. Rafael Rivera Ortiz, Comandante primer Jefe accidental do la Comandancia de Guardia Civil de la Habana y Fiscal de la misma.
Ignorándose el paradero del paisano D. Alberto Villafranca, vecino que fué del cuartou de Ojo de Agua, en el término municipal do las Cruces, provincia do Santa Clara, á quien debe recibírsele una declaración en causa que instruyo de orden superior; y usando de las facultades que para estos casos concede S. M. el Rey (q. D. g.) en sus Reales Ordenanza-» á los Jefes y Oficiales del Ejército, por esto mi prinler edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al referido D. piberío Villafranca, para qqe en el término de 30 dias contados desde el de la fecha comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Belascoaiu de esta plaza ó en cualquiera de las casas Cuarteles que ocupa la fuerza de este Cuerpo é Instituto, en la Isla, con objeto de que pueda prestar dicha declaración; y de no verificarlo en el referido plazo, le pararán los perjuicios á que haya lugar.
Fíjese y pregónese este edicto en I03 parajes públicos y Boletines del Cuerpo y de la Proviucia de ¡danta Clara, así como también en la Gaceta oficial de la Habana para quo llegue á notioia de todos.
Habana 16 de Noviembre de 1883.—Rafael Rivera Ortiz.—Por mandato de 8. S.—El Secretario de la causa, Joaquín Alberola Morant.
ACCIONES.
de
r.
: d.
Banco Español de la Isla
Cuba...................... 15 i 16 p.
Banco Industrial.......... 20 á 19 p
Banoo y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.........,.............. 29 á 2S p.g D.
Sanco y Almacenes de Santa
Catalina................. Nominal.
Banco Agrícola............ Nominal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 33 á 34 p.g P. Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... a la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación deiSur........... 58 á 57 p.g D.
Primera Compañía de Vapo- .
res de la Babia.......... Sin operaeion.
Compañía de almacenes de
Hacendados».............. 20 á 19 p.g	D.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... 34 á 33 p.g D.
Compañía española de alumbrado de Gas. -............ 52 á 51 p.g D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............... 20 á 19 p.g	D.
Compañía Española' de alumbrado de Gas de Matanzas... 47 á 46 p.g D. Nueva Compañía de Gas de la 1 „ & nj „ • n Habana...................../ 70 ft 74 p. g ü.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana...... 52 á 51 p.g D.
Idem de Matanzas á Sabanl-
ídem de Cárdenas y Júcaro...
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara» ..................
ídem de Sagua la Grande....
Id. de Caibarien á Sancti Spí-
ritus..............
ídem del Oeste................. 93 á 92 p.
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas.............- Liquidación.
Idem Urbano............... 28 á 27 p. g D.
Idem del Cobre...........78 á 77 p. g D.
Idem de Cuba............,V)
Id. de 8. Cayetano á Viñales. > Nominal. Refinería de Cárdenas.....J
oro.
38 á 37 p.g D. 18* á 19] p.g P.
20 á 19 p.‘ 19 á 18 p.:
._ 45 á 44 p.
> D. I D.
D.
D.
Cotizaeiones del Colegio de Corredores,
CAMBIOB.
España................. 3} á 5} p.g P. sip. f. ye.
Inglaterra............19} á 19} p.g P. 60 d[v. ejonzas.
fTrnn-nin	J 4¿ á 5 p.g P. 60 div. cionzas.
Vrancia...,«...........| á 5} p. g P. civ. »
Alemania............... Nominal.
fiWBdng-TTnld™	j 8} á 9} P-§ P- 60 dtV. Cl#«IBa8
tistaüos-uniüos........\ a jo] p.g p, 0IV> „
Descuento meroantil....	8 y 10 anual oro y B¡B.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo á regular...-,.
Idem Id. id. iu. bueno á superior ...............i..... 16] & 17]
Idem id. id. id. florete.. 18
Cogucho iuferior A regular níi
méro 8 á 9 (T H.).......)
Id. bueno A superior número }■
10 á 11.................J
Quebrado iuferior á regular
número 12 á 14........... 101 & 11]
Id. bueno n? 15 & 16 id...-. 11}
Id. superior n? 17 A 18.... 12*
Id. florete n? 19 á 20..
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
14] á 16	rs.	® o -i O
16] á 17]	rs.	id.
18 á 18]	rs.	id.
9] á. 10	ra.	id.
10} á 11]	rs.	id.
11} á 12	rs.	id.
12* á 13	rs.	id.
13] á 14	rs.	id.
De 7 número.
8 8 rs. @ oro, según envase, polarización y AZUCAR DE MIEL.
Ds 5| á 6] re. (Si oro, idem.
AZÚCAR MASCABADO.
De 6] A 6] rs. 0 ore, según polarización y elase.
concentrado.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Felipe Ruz.
D. Meliton Lopez Cueryo.
DE FRUTOS.
D. Romualdo Videau'
I), h uperto Iturriagsgoitfa.
Habana 10 de Diciembre de 18S3.—El Síndico, Nuñez.
M.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Orden de la Plaza del dia 10 de Diciembre de 1883.
Servicio para el 11.
Jefe de dia: 21 Teniente Coronel dol Batallón Ingenieros Voluntarios, D, Manuel Jeréz.
Visita de Hospital: Liquidadora de Infantería.
Capitanía General y parada: Batallón Ingenieros Voluntarios.
Hospital Militar y Castillo del Príncipe: Regimiento Ingenieros,
Batería de la Reina: Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 3? de la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria eu ídem: El 39 de .la misma, D. Tomás Maiísilla.
El Coronel Sargento Mayor, Reeafio.
Escuadrón MI Cristina.—8.“ de Tiraderes.
Aprobada por el Exorno. Sr. General Subinspector del Arma la venta de 13 caballos dados de desecho para el servieio, se anuncia con objeto do que
los que deseen adquirirlos en pública subasta, acudan el domingo 16 del actual á la oficina del Escuadrón establecida en esta Villa, calle de Diago núm. 65; en cuyo frente y á las doce del dia se celebra1 á dicho acto y serán entregados al mejor postor, prévias las formalidades reglamentarias.
Colon lo de Diciembre de 1883.—El Comandante Jefe del Detall, Joti Varga,
D. Genaro Goyena, ha participado el extravío de D. Francisco Cortijo Vizcaíno, Comandante Capí- á la costa y á inmediaciones del punto llamado Guala certificación de deposito expedida á su íavor cou el tan de la 5a Compañía del Batallón Cazadores nabo en 1? de Abril último y hallándose depositadas
de Bailen núm. 1 y Fiscal.	en dicho punto y en poder de D. Florentino Villasen,
Hallándome instruyendo sumaria contra el fueron tasadas en 15 pesos oro, se presentarán en esta Soldado de la 4a Compañía de este Batallón José Ayudantía de Marina, calle Re-.l núm. 27; y de no Barreiro Rodríguez por no haber justificado su verificarlo se procederá según el artículo 214 de la existencia en tres meses consecutivos, en uso de las Iustruccion Jel 30 de ^oviemb
de duplicado, y durante 15
número 65266 y solicíta lo se ie provea Lo que se anunci i |>.re-fe medio dias, á fin de que si algún otra persona se considera con derecho al depósito ref -rido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro dei término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor,
Habana 7 de Diciembre de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Pouee.
Ayudantía de Marina del distrito de Guantánamo.
Don Evaristo Casariego, Alférez de Fragata graduado, Ayudante de Marina del ui>trito y Capitán del puerto.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al individuo Juan Alen, fogonero que fué del vapor español «Serra,» para que en el término de 30 dias, á contar desde esta fecha, se presente en esta Ayudantía, á dar sus descazgos en el expediente que le instruyo por deserción del referido vapor, en el puerto de la Habana, el dia 20 del actual.
Guantánamo 29 de Noviembre de 1883.—El Fiscal, Evaristo Casariego.—El Secretario, Clemente Nuñez.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Quanabacoa.
Secretaría,
No habiendo tenido efecto el dia de hoy por falta de Imitadores el remate del arbitrio «Lides de gallos,» durante el presente afio económico ó por uu quinquenio según conviniere con los tipos de #1120-29 cts. y #5601-46 cts. respectivamente, se ha acordado por el Ilustre Ayuntamiento en cabildo ordinario celebrado el dia de boy, sacar á nuevo remate dicho arbitrio con un cinco por ciento de rebaja sobre los indicados tipos; quedando por consiguiente en las cantidades de #1064 28 cts. y $5321-39 cts. y cuyo acto deberá tener lugar en esta Casa Consistorial á las 9 de la mañana del dia 21 del actual ante la Ilustre Corporación.
Lo que se hace público por este medio á fin de que los que deseeu hacer proposiciones las presenten en esta oficina á mi cargo donde ostará de manifiesto el de condiciones aprobado.
Guanabacoa Diciembre 7 de 1883.—Juan Faura y Ruiz.
Comandancia General de Cienfuegos.
Don Ramón Rodríguez Fito y Moutero, Teniente Ayudante del escuadrón do Colon, 49 de Tiradores,
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejérc to me conceden como Fiscal de la causa
• i *1	__í._ »1 nnl/InrlA rio oofo nanuanven Uunnoía.
Comandancia General de Matanzas.
D. JuanGimeno Acosta, Alférez del Batallón Cazadores de la Union n9 2 y Fiscal del mismo.
Ignorándose el paradero del soldado de este Batallón, Pedro Gimeno Montoya y usando de las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en el término de treinta dias contados desde la publicación del presente en la Gaceta de la Habana, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Santa Cristina de esta Plaza, previniéndole que de no comparecer se le juzgará en rebeldía.—Matanzas 14 de Noviembre de 1883. —El Alférez Fiscal, Juan Oiineno.
I). Antonio Climent Albalat, Teniente graduado Alférez Abanderado del Batallón Cazadores de la Union n? 2 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me coaceden las Reales Ordenanzas del Ejército, como Juez Fiscal del mismo, por el presente, mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la segunda compañía do este Batallón Ignacio Roselló Farran, para quo en el término de treinta dias contados desde la inserción del presente en la Gaceta Oficial de la Habana, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Santa Cristina de esta Ciudad, á responder á los cargos que lo resultan á dicho soldado en la sumaria que se ie sigue por el delito do segunda deserción. Para que tenga la publicidad debida, expido el presente en Matanzas á veintiuno do Noviembre de mil ochocientos, ochenta y tres.—Antonio Climent.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa. Secretaría.
Debiendo proveerse en propiedad la plaza de Médico Municipal y Forense de este término que ha resultado vacante por renuncia del que la servia, el Sr. Presidente conforme con lo acordado por la Corporación en sesión de 6 del actual, ha dispuesto que por el Boletiu Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, se haga conocer del público la referida vacante por término de 30 dias, contados desde la fecha del primer anuncio que se publique en la Gaceta, al objeto de que los Sres. Profesores Médicos que deseen obrar á ella, dotada con 750 pesos anuales, produzcan sus instancias á este municipio dentro del plazo expuesto, acompañadas de los documentos justificativos de sus méritos y servicios, debiendo tener presente los aspirantes las obligaciones que les imponen los superiores decretos de 24 de Agosto y 31 de Octubre de 1871 que se insertan á continuación, así como las que tienen acordadas este municipio conforme al art. 3<j del segundo de dichos decretos.
Y de órden de su señoría se hace publico á los fines prevenidos.
Baracoa 10 de Noviembre de 1883,—Baldomcro Rubio.
Obligaciones que se citan.
Artículo 2? La obligación de lfts facultativos que aceptau estas plazas será asistir gratuitamente á las familias pobres á domicilio, hacer las. operaciones qui-rúrjicas necesarias y además auxiliar á los Juzgados en todos los casos médico legales que ocurran dentro del distrito municipal, tanto en reconocimientos como en informes y autopsias (Deoreto de 24 de Agosto.)
Art. 99 Se consideran como pobres para los efectos del decreto de 24 de Agosto último y por tanto tendrán derecho ¿ ia asistencia completa gratuita:
Art. lo Los que vivan de un salario ó sueldo cualquiera que sea su procedencia que uo exceda del doble de lo que se paga á un jornalero en la looalidad, respectiva,
Art. 2o Los que vivan de rentas, cultivos ó cria de ganados, cuyos productos estén graduados y no excedan de la suma que ganarían los jornaleros en la localidad,
Art. 3o Ros que estén dedicados á la industria y al comercio y paguen por contribución una cuota inferior al 3 p.g de la cantidad á que ascendería al año el doble salario de un jornalero al precio corriente y más general en el distrito (Decreto de 31 de Octubre.)
Obligaciones municipales.
Propagar y conservar la vacuna en el término, la asistencia médica de los presos do la Cárcel y asistir diariamente los enfermos existentes en el Hospital de Caridad, cuando se establezca y costearse la caba gadu-ra cuando tenga necesidad de salir al campo ó practicar reconocimiento ó asistir algún enfermo, bien sea por mandato judicial ó porque lo reclamen los enfermos pobres que tienen derecho á ser visitados gratuitamente.
facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por el presente, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que se presento on el término de treinta dias á contar desde la publicación de es-1 te edicto, en el Cuartel de Infantería de esta Cin- j dad á dar sus descargos y de no hacerlo se le juzgará en rebeldía.—Cienfuegos 3 de Noviembre
Noviembre de 1872, boy vigente. Regla 25 de Octubre de 1883.—Santiago Arteta.
D. Santiago de Arteta é íbarra, Teniente de Navio graduado. Ayudante de Marina del distrito de Regla y Fiscal de causas del mismo.
Por el presente edicto y término de quince dias _	w	contados desde esta fecha, hago saber á los Navieros,
de 1883.—El Comandante Capitán fiscal.—Fran- Cargadores ó sus representantes y Aseguradores de la
cisco Corujo.
D. José Alventosa Cervera, Teniente del 29 Batallón del Regimiento de Tarragona núm. 8 de Infanteria y Fiscal del mismo.
goleta costera «María Francisca», de la matrícula de la Habana, su patrón D. Juan Jerez, naufragada el dia 2 del corriente en el punto nombrado Rincón, navegando del puerto de Moron á la Habana con cargamento de tabaco y maderas del país, se presenten en esta Ayudantía, sita Santuario núm. 5, quienes justificando
En uso de las facultades que las Ordenanzas gene- - ,	.	,	, , ----- --------;-»r----------
rales del Ejército rae conceden como Juez Fiscal del ? deJrech1°®.se T P0Qdrán eu .Presión de los efectos expediente que por desaparición instruyode orden su-:. yac*os.> debiendo para esto sujetarse al art. 191 de la perior coutra el Soldado que fué de este Batallón en el l 'nstrucclon y‘gente; bien entendido, que de no presen-año 1860 Francisco Lorenzo Rodriguez, cuyo individuo. :ars? en, SlCI	término, se procederá seguu los nr-
natural de las Islas Canarias, es hijo de Manuel y de tlcul°® ^	a¿£'
Cecilia y ha dejado de justificar su existencia desde 19 ‘e^la •N°viembro de *886- Santiago Arteta de Octubre de 1872, procedente de licencia ilimitada; por el presante primer Edicto, cito, llamo y emplazo aí referido Francisco Lorenzo Rodriguez para que en el improrogable plazo de treinta diasá contar desde la publicación del presente edicto se persone en la guardia de prevención y principal de esta Plaza, á dar sus descargos y de no verificarlo en el mencionado plazo se le declarará enrebeldía y serájuzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad por medio de la Gaceta de la Habana, firmo el presente en Trinidad á 5 de Noviembre de 1883. —José Alventosa.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. José Alventosa Cervera, Teniente del 2o Batallón del Regimiento do Iufanteria de Tarragona núm 8 y Fiscal del mismo.
Hallándome de órden superior instruyendo expediente en averiguación del paradero del Soldado que fué de este Batallón en el año 1859 Raimundo Morales Cabrera, natural de las Islas Canarias, hijo de Estanislao y de Antonia, cuyo individuo se encuentra en uso de licencia ilimitada y ha dejado de justificar su existencia desde lo de Oc-tuhre de 1872; por el presen-, te primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Raimundo Morales para que en el improrogable plazo de treinta dias á contar desde la publicación del presente edicto se persone en la guardia de prevención y principal de esta Plaza á dar sus descargos, y de no verificarlo en el mencionado plazo se le declarará en rebel-díay será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad por medio de la Gaceta de la Habana, firmo el presente en Trinidad á 5 de Noviembre de 1883.-José Alventosa.
Comandancia General de Puerto-Principe.
D. Camilo Martin Montes, Teniente de la segunda Compañía del 2.° Batallón del Regimiento del Rey núm primero de Infantería. Habiéndose ausentado de la plaza do Puerto-Príncipe en cinco de Octubre del año rail ochocientos setenta y ocho, el soldado de la cuarta compañía de este Batallón, Joaquín del Rio Or-deñez é ignorándose en la actualidad su paradero; usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por este primer edicto al referido soldado, para que eu el término de treinta dias á contar desde la fecha de su publicación, se presente en este punto ¿dar sus descargos, y de no hacerlo en el término prefijado, so le originarán los perjuicios consiguientes.
Las Yeguas á cuatro do Octubre de mil ochocientos ochenta y tres.—Camilo Martin.
El Sr. Juez de priinera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que
Sor tres números de la Gaceta oficial se haga saber á D.
lanuel Camacho, D. Joaquín Fernandez, D. Antonio Diaz, D. Celestino Bañ a, D. Agustín Varona y D. Fernando Rozas, empleados que fueron de la Aduana de este puerto, que en la causa seguida contra D. José S»r-gatal y otros por defraudación á la Hacienda, se ha dictado respecto de ellos en catorce de Agosto último auto de sobreseimiento definitivo. Y para su cumplimiento expido la presente en la Habana A 6 de Diciembre de 1883.—Jesús Rodríguez.	481 A O 11
EDICTOS.
1)
Lucas Alonso Yillahcz, Teniente Ayudante Fiscal de la Brigada Disciplinaria.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la primera compañía de este cuerpo, Francisco Martínez Monteagndo, por el delito do segunda deserción, que cometió el dia treinta y uno de Octubre último desde el Poblado de Júcaro; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplaa.o. al citado soldado para que en el término do treinta dias contados desde esta fecha, comparezca en el cuartel que ocupa la Brigada Disciplinaria en esta Plaza, á responder á los cargos que le resultan en dicha causa; pues de no verificarlo le parará el perjuicio á que diere lugar, Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios do costumbre y se insertará en la Gaceta de la Habana y Bolotin Oficihl de esta Provincia.
Ciego de Avila, veinte y tres de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Lucas Alonso Villahoz.
Comandancia de Marina de Id provincia de Remedios.
D. Atilano María de Veiga, Alférez de Fragata graduado 2q Comandante de Marina de la provincia y Fiscal por delegación.
Hago saber: que estando instruyendo sumaria en averiguación del hurto de una maleta con dinero y ropa que faltó de abordo del bote «Santa Bárbara» en la noche del 27 al 28 de Abril próximo pasado,
¡ perteneciente á los asiáticos Emilio Chun y José Cristóbal, é ignorándose el paradero de dichos asiáticos; usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas de la Armada, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de treinta dias á contar desde esta fecha, á los referidos asiáticos J osé Cristóbal y Emilio Chun, para que se presenten en esta Fiscalía, Casa-Capitanía del puerto, á prestar una declaración.
Caibarien y Noviembre 19 de 1883.—Atilano María de Veiga.
D,
Atilano María de Veiga y Otero, Alférez de Fragata graduado 2o Comandante de Marina de la provincia y Fiscal de una sumaria.
Comandancia General de las Villas.
D. Francisco Santana y Santana, Teniente de la Comandancia de .Sancti-Spiritns del Cuarto Tercio de la Guardia Civil, Fiscal nombrado de órden Superior.
Teniendo que declarar sobre los cargos que contra ellos resultan en la causa queme hallo ir.s-trnyendo con motivo de la muerte dada en 5 de Octubre de este año á dos Cabos y heridas graves á un Guardia del Cuerpo, en un encuentro tenido con una partida de bandoleros eu el “Quemadito” compuesta de Faustino Cbamendi, Luis Chamendi, Cipriano Oropesa, José Nápoles y otros que le acompañaban, é ignorándose el paradero de dichos
Habiéndose ausentado del cañonero «Telegrama» el dia 29 de Octubre del corriente año, los marineros de segunda clase Regino Perez y Hervida y Alfredo
Don Gabriel de Oliva y Larbe, Juez municipal úe esta ciudad y de primera instancia accidental ue ta misma y su partido judicial.
I’or este mi primer edicto y pregón, cito, llamo v emplazo a D. Pedro González Hernández, natural de Cimarrones, de treinta y seis años, soltero, vecino del Aguacate y mayoral, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado A nombrar procurador y letrado que evacúen el traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Octavio criollo; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderá dicho traslado y demás trámites que ocurran en el procedimiento.—Jaruco Noviembre 3 de 188°, — Gabriel de Oliva.—Por mandudo de su señoría, Buenaventura Sánchez. —Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido i& presente en Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
57 E 6 7
Don Juan Valdés Pagés, Juea de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, oito, llamo y emplazo al pardo José J>&ti,ocÍDÍo Valdés, como de diez y ocho aftos de edad, de estatura alta, delgado, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á DI María Loreto Duarte, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y do nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastauto ios estrados del Juzgado páralos trámites que ocurran —Habana Noviembre 3 de 1883.—Juan Valdés Pagés — Por su mandado, José Nicolás do Ortega. 55 E o' 7 D. José Godoy y García, Juez de primera instancia pra pietario del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, oito, llamo y emplazo á Don Miguel Estruch, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fechaae presente en la Real Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por estafa á Don José Pujols Milá; seguro de que haciéndolo así se le oirá-y administrará justicia y en caso contrario ae le declarará rébelde y eontumaz y por bastante los estrados del Juzgado cop quien se entenderán los trámites posteriores dei juicio.—Habana veinte y siete de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Godoy García, Bernardino Suarez.	393 E O 6
Don Audréa Angulo y Beer, Juez de primera instancia acoldental de!'distrito dei Pilar.
Por este mi primer edicto y -pregón, cito, llamo y emplazo, al pardo Alfredo Horcas, natural de la Habana, soltero, de veinte á veinte dos años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para las notificaciones y trámites sucesivos.—Habana Octubre 31 de 1S83.—Andr6s|Angulo. — Por su mandado, Luis Mazou. 78 E O (i D. Federico Bordaílo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de Primera Instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano de los de esta oiudad.
Por este mi segundo edioto, cito, llame y emplazo á D. Manuel Vargas Barroso, natural de Santa Isabel de las Lajas, como de veinte y cinco años de edad, trigueño, ile estatura regular, ojos y pelo negro, bigote pequeño, para que eu el término de nueve dias contados desde la primera publicación de esto edicto en la Gaceta oficial comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á contestar los cargos que le resultan eu la causa que se le sigue por estafa á D. N. Pastor, apercibido de los perjuicios á que hubiere lugar si no lo verificare.—Habana Noviembre docede mil ochocientos ochenta y tías.—Federico Bordaílo.—Por su mandado, Ldo. Florencio Su-zarte.	227 E O 6
Don Eduardo Fontány Marcó del Pont, Juez do primera instancia del Distrito de Jesús Maris.
Por este mi primer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo al asiático Crisóstomo Félix, natural de Cunten, sodero, de treinta y ocho años y del comercio, para que dentro de nueve dias, comparezca en este .1 uzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que le sigo por rifas uo autorizadas, cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Octubre 31 de 1883.—Eduardo Fontau.— Por su mandodo, Br. Bernardo del Junco.
83 E O fl
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á Don José Aparicio, natural de esta, soltero, jornalero y de veinte y seis años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta Ciudad, á;descargarse de la culpa que leresultaen la causa criminal que se le sigue! por estafa; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para ios trá-mitesque ocurran.—Habana Noviembre 7 de 1883.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por su mandado, JoséJGarcíu Tejada.	112 E O 7
Dor. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de priméis instancia propietario de esta villa etc.
Pórtate mi segundo; »dicto cito, llamo y emplazo, a.l asiátieo Román Tercero, natural de Maoao, vecino de Regla, soltero, mayor de edad
de Macao, y dependiente, pa
---------- «	•	1	1	■	1 i	UO 1VCK1») owivcíVi majiin v*ü cuati j	Uil
Nogueras y Guerra, pertenecientes al expresado bu-. ra ^ue deutro de nueve dias después del último anua-que, á quienes estoy procesando por delito de deser- c¡0 se presente en la Escribanía del actuario á designar ciou simple el primero, y al segundo por reincidencia abogado y procurador, para que le defiendan en el infe--
en dicho delito- usando de las facultades qub me con- rior en la causa que en este Juzgrdo se le sigue por disen aunó acaro, usauuo uo ías	^ , ,	.	paro de arma de fuego; cierto y seguro que si así lo hl-
ceden en estos casos las Reales Ordenanzas de la Ar- ciere se |e 0jr¿ y administrará-justicia y de lo contrario mada, por el presente, llamo, cito y emplazo por este so le qeciarará rebelde y contumaz éincurso eu las penas mi primer edicto, á los marineros Regino Perez y Her- de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.— villa y Alfredo Nogueras, señalándoles la Casa Capi- Guanabacoa Noviembre siete de_mjl ochocientos ociien-
instruida contra el soldodo de este escuadrón Francia-	^^rialf acuita des que en estos caco Bóveda M odea, por el delito de primera deserción, u >	,	“	.	„ ,	u	, „
cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que i*» (»«ceden las Reales Ordenanzas a los Oficiales en el término de 30 dias comparezca en el cuerpo de , del Ejército, poi el piesentt cito, llamo y emplazo guardia del cuartel que ocupa el mencionado esoua- por primer edicto á los mencionados sugetos, seña-drou en la plaza d* Labra, á responder a los cargos jándoles la Casa de Guardia Civil en esta Ciudad, que en dicha causa le resulten; de no verificarlo se le en donde deberán comparecer á dar sus descargos seguirá la causa en rebeldía y serájuzgado por el Con- en ci término de 30 dias á contar desde la publica-sejo do guerra competente.	ci0n del presente edicto, y do no presentarse en el
Y para que este edicto tenga la debida publica- término señalado, se le seguirá la causa y verá en su clon, se fijara, los sitios de costumbre y se inserta en d¡a en CünBO¡0 de Guerra, por ser así la voluntad
el iioietm un- de g M e} ^ . jq g.]_^ancti-Spiritus 16 de Noviembre de 1818.—Pranéisco Santana y Santa-
)a Gaceta Oficial de la Habana y en cial.
Dado en Cienfuegos á los 21 dias del mes de No yiéiúbre de lafiJ.-’-Ramon Rodrigqeí Fito.
n».
ta y tres.—Miguel de Céspedes Coffigny.- Por mandado de 8. Sría., Francisco W. Armengol.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro en su fecha el presente.—Francisco \V. Armengol,
142 E O 6
Don Federico Bordaílo y Visedo, Jete de Administración, Juez de primera instancia del distrito del Prado y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á 1 D. Manuel Vargas Barroso, natural de Santa Isabel de las Lajas, como de veinte y ciueo años de edad, de estatura regular, trigueño, de pelo y ojos negros, bigote pe-...	queño y dependiente que fué del Hotel «Pasaje.» pura
graduado, Ayudante Militar Je Marina y Fiscal (,ue en el término de nueve dias contado» desde esta de causas del distrito de Regla.	fecha comparezoa eu la cárcel de esta ciudad á oontestar
Por el presente hago saber y por término de 30 los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por
dias contados desde esta fecha, que á los que se consi- estafa A D. Juan Bautista Pozas, apercibido deios p, rjui-uias coniauos aesue esia , i	i	> oíos que hubiere lugar si así uo lo hiciere.—Habana v
deren con derecho á cinco piezas de madera ao pino ae Nov¡emkre jo de 1883.—Federico Bordaílo.—Por su las dimensiones siguientes: una alfarda de 40 píesele naaufiafio, Ldo. Floieucio Huzarte. 234 E O 6 largo de 7 por 8 pulgadas de grueso, 2 palos redondos d„u Federico Bordaílo y Visedo, Jefe do Admiuistra-1 de 37 piés de largo de 12 por 18 pulgadas de grueso, cion, Juez de primera instancia del distrito del Pru-otro de 27 piés de largo de 12 por 18 pulgadas de
tauía de "este puerto, donde deberáu presentarse personalmente á dar sus descargos dentro del término de treinta dias; en el concepto que de no verificarlo así se seguirá la causa juzgándoles eu rebeldía.
Caibarien 24 de Noviembre de 1883.—Atilano María de Veiga.
Ayudantía de Marina de Regla.
Don Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio
" Marina y Fiscal
do y Decano de los de esta Ciudad.
„v. — r------	°	. lo - o nn. Por este mi tercer edicto, ciio, llamo y emplazo á
grueso, 2 tablones, uno de 41 piés de largo y (le Z por ^ E8t6i,an Solares VUlamil, cuyas generales se igno-12 pulgadas ancho, otro de 37 piés de largo de - por ran, para que eu termino de nueve dias contados dee-12 pulgadas de ancho; las cuales fueron arrojadas fie esta fecha oomparezoa eu este Juzgado á responder dt»