• <

Ml
PERIODICO OFICIAL DEL G-OBIERPTO.
Num. 283.
Viernes 30 de Noviembre de 1883.—San Andrés apóstol.—Circular en el Espíritu Santo.
PARTE OFICIAL.
! Real Decreto, Reglamento orgánico de las carrejas civiles de Ultramar de 3 de .ruido de 1866,
que dicho Real Decreto puede considerarse como glamento de la materia, á fin de distinguir la manu---- aclaración á la Ley vigente de Minas en esta factura de su fábrica en la forma siguiente:
una
Vengo en jubilarle por imposibilidad física, con el. Isla, y de conformidad con lo informado por la Marca de hierro de forma ovalada
creyeron inconveniente.—El Gobernador General creyó que podría cstobleeerse un 25 p. § sobre la cuota
PR1MERA H U C7 O I ( > IV . haber qutvpor clasiflcacion le eorresponda y con j Inspeccion General de Min as conio asi bien lo auperior se lee «Coralità,» en su
i i	1 r» -i .	, o ,	, i- • i 1..................... ì xr.....: . i . .i. i i>.	t<... -• i- nailia.» debaro «Habana.»
los honores ue F>rcsidente de Sala de Audiencia de
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
rau in; u isu ut um.
Liber fou.
¡ lados servicios..—Dado en Palacio á 27 de Octubre j nadOr General en acuerdo
a
I Estanislao Sitare?. Inclan.—De Real orden lo co- ¡ citado Real Decreto de
propuesto por el Negociado del Raimo, Sección de l>a|M*a,“ debajo «Habana.»
ano.
12 del
ovalada en ^su parte que, por razón de ganancias, perciba el Estado. El centro «R. R. y com- Negociado no cree aceptable este arbitrio porque la*
la Habana, en consideración á sus buenos y dila-j Fomento y esta Secretariate! Exorno. Se. Gober- ' -■ ^u'il N met"1 y demás artefactos se encuentran á
de
• . t > disposición del público en el Negociado respectivo,
. iDío Air	,r. • .	, rru	i i	-i	-i	v i,	corriente, que pue(]a examinarlo dentro del plazo que sefla-
de 18iv>.— Altonso.—El Ministro ele l ltramar, j se Jm servido considerar aplicable a esta Isla, el ¡a la Lev.
2*. do Agosto de I3i>8, j Conforme á lo dispuesto en el Reglameuto apro-
| mímico á V. E. para su conocimiento v dermis para pretensiones como la de que se trata á cuyo bado por Real orden, de 31 de Marzo del año últi |efectos.”	[efecto de su orden se publica a continuación para ¡los que tengan que hacer reclamaciones
• Y acordado per S. E. su cumplimiento con j fecha 17 dol actual, de sn drdeu so publica en ln. <
En telegrama de 28 del corriente me j G“ce^ oficiHllJum Sconocimiento. diee el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar lo|
general inteligencia y <
que sigue:
“Gaceta publica hoy el siguiente Real
Rubami 23 de Noviembre de 1883.
Ai. Díaz de la Quintana.
ontinuaciort para ¡ los que tengan que •nmplimiento.
Habana, Noviembre 19 de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
Al. l)iaz de la Quintana.
Real Dkorkto i>k 23 de Aoobto de 1868.
mo,
contra la concesión de esta marca deberán presentarla en esta Secretaría gene cal, dentro de los 30 dias, contados desde a publicación de esta relación en la Gaceta oficial. Habana Noviembre 24 de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
AL iHaz de. la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica
Decreto:—A propuesta del Ministro de Ul- ¡ al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 25 ! Intendencia General de Hacienda pública de tramar, de acuerdo con el Consejo de Mi- Ule Octubre último, la Real orden siguiente:	¡la Isla de Puerto Rico.— Secret,ana.— Sección
lustro y de conformidad con el Consejo de! “Exorno. Sr.:—Visto el expediente promoví-U*—Por el Ministerio de ultramar bajo el nú Estado ori fileno vengo en decretarlo si-'do por D. Urbano Godoy y Alvaro/., Promotor j mero 347 y con fecha 25 do Agoslo próximr
guíente:—Artículo 1° Quedan suprimidos ¡ ^^I del distrito de la Catedral de la Habana, su £	-	- -	, ,__m... L_____solicitud de que el nacimiento de su esposa D.
los castigos del cepo y del grillete que esta blecc el artículo 3H del Reglamento para la aplicación de la ley de 13 de Febrero de 1880, aprobado por Real orden de 2 de Julio dol mismo año.—Artículo 2r Las faltas de los patrocinados pueden ser castigadas por los patronos en virtud de la facultad tutelar que la ley los concede con la disminución do los estipendios mensuales proporcional mente á la calidad do la falta del patrocinado hasta el límite del importe de jos jornales un mes ó con encierro y aislamiento en las horas y di as de descanso por un plazo máximo do 24 horas.—Dado en Palacioá27 de Noviembre de 1883.—Alfon-so.—El Ministro do Ultramar.—Estanislao Suarez Inclán: y lo comunico á Y. E. para su cumplimiento,'’
lio que se inserta en la Gaceta oficial para su debida observancia.
Habana 29 de Noviembre de 1883.
1. 37. de! Castillo.
HACÍEN I >A.—Sección Pí Negociada de Industria y Comercio. DECRETO.
No estando prev isto en las disposiciones reglamentarias de la tributación industrial, un<» de los casos que más afectan los intereses de los contribuyentes por aquel concepto; y teniendo presente la necesidad de fijar reglas con aplicación del criterio (pie rijo en la Península, el cual, por asimilación. es el llamado á llenar los vacíos que en los reglamentos se adviertan; á propuesta do la Intendencia General de Hacienda, de conformidad con la Consultoría (Jel ramo, }ie tenido á l»ion resolver.
Artículo único.—Se declara vigente er¡ esta Isla y corno adición al reglamento de lllde )iiciembre (jo |878, que rige para la contribución del i tl p.S el artículo 84 do la Instrucción de 13 de Julio do 1882 vigente enla Península, que dice: “Los traspasos (*) 6 cesiones do establecimientos fabriles, almacenes, tiendas ú obradores no eximen ¡leí pago de la contribución vencida al in-«lustrial á quien legítimamente le hubiere sido impuesta: pero si se ignorase su domicilio ó resultare insolvente, sc-á responsable de dicha contribución por el término de Un año, y el recaudador la exi jirá al hacer ja cobranza, el que al tiempo de verificar ía iqisma aparezca en posesión del establecimiento, ulmnecn, etc«.,sin perjuicio del defecto de éste á reclamar dónde proceda pontra el que le hubiere lieclio la yentij, cesión ó traspaso.’’
Lo que se publica en ta Gaceta oficial
Josefa Avelina de Torres, en A recibo, sea declarado accidental; teniendo en cuenta que este hecho aparece probado de una manera feliaeientq por las declaraciones de tros testigos,, y que la información ad perpetúala memorian fué aprobada por auto judicial, después de seguidas todas las formalidades legales; S. M. el Rey (q. D. g.) so ha servido disponor que el nacimiento de la expresada señora sea declarado accidental en A'reci-bo, á fin do que constando asi en el expediente personal de su legítimo esposo D. Urbano Godoy, no se hallo éste en sn din comprendido en la incompatibilidad que establece el art. 28 del Real Decreto de 12 do Abril do 1S75. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos,”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 17 dol actual, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Noviembre do 1S83.
Ai. jJiaz de la Quintana.
Ayuntamientos.
Habiéndose advertido en la publicación de b Real orden de focha 15 de Junio último, que con eede arbitrios extraordinarios al Exorno. Ayuntamiento de esra ciudad, Gaceta de 14 de Julio di1;
! mero 347 y
'pasado, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador
íiuporior Civil de esta Isla ia Real orden que sigue:	.	.	,	,,	.	. .
Exorno. Sr.:—La Reina (q. D. g.) se lia dignado «°in.ute ano, algunas alteraciones de importan«.,, expedir el Real Decreto siguiente: —Confonqán -, * L*«m« Sr. Gobernador General, por acuerdo dome con lo propuesto por el Ministro de Ultramar,!'.1* e f?du’ “ ]*a «rvulo d,«poner se re,,rodil.,■* de a.aerdo «U la Junta Superior Facultativa de jmteSni \R exl)r08a(k Real drden P’"’a Sentjral «•" Minería y Secciones de Ultramar y de Hacienda del Consejo de Estado, vengo en decretar lo si-i guíente:—-Artículo l.° Son obj otos especiales del j Ramo de Minería en la isla de Puerto Rico, ade- j más de los contenidos en el artículo primero del j
Real Decreto de 15 de Enero de 1867, los lagos, I T„ •	.	,	. „ ,.	, ,
lagunas, charcas, manantiales de corto trayecto y ! [{,.„] ¿r,(en 8¡gU¡ei,te-
todo depósito que contengan sustancias salinas’ «Exorno. Sr.:—Remitido á informe dol Consejo de susceptibles de beneficio, cualquiera que sea su ¡ Estado en Pleno e'expediente instruido por el Ayuu-
¡ nocimiento.
Habana 27 de Noviembre de 1883.
El Secretario del Gobierno gonoral, . Al. Díaz de la.
Quinta na.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 15 de
composición y la aplicación ;í que 6e les destiñe, siempre que el beneficio se baguen establecimientos fijos. De no efectuarse la explotación en esta forma, serán do libre aprovechamiento sin necesidad de autorización ni licencia.—Articulo 2.° Las solicitudes de registro que para explotar sus-| tandas salinas se presenten expresarán la clase de ¡ esta que se intente explotar acompañando al propio
Correos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con techa 3 del actual, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 3*? de la Administración geneiial dp poneos de esa Capital, vacante por salida á otro destino do D. Antonio Gómez Ramírez y dotada con el sueldo anual do 500 pesos y 1000 de sobresueldo; el Rey
tamiento de la Habana sobre establecimiento de Impuestos, recargos y arbitrios para su presupuesto de ingresos, renunciando el Repartimiento que autoriza la Ley orgánica municipal de esa Isla; dicho alto Cuerpo lia emitido el .siguiente dictamen: —Excmo. Sr :—Con Real orden de 17 de Mayo comunicada por el Ministerio del digno cargo de V, E. se remitió á informe del Consejo de Estado en Pleno el expediente instruido acerca de una solicitud en que el Ayuntamiento de la
tiempo una muestra que no baje de dos litros del [ Habana pretende establecer determinados Impuestos, agua que contenga la sal, en frascos bien acondi-j recargos y arbitrios paro su presupuesto de Ingresos de clonados para que el Ingeniero haga un ensayo, al; 1883 ú 1884, renunciando el Repartimiento, en uso de ¡ menos cualitativo, que demuestre la verdad del la facultad que le coime-te la Le.y municipal.—O
registro.
(q. D. g.) ha tenido á bien nombrará D. José Ma
para general conocimiento..
Habana 24 ,1c Noviembre de 1883. Ignacio María del Castillo.
SECUTA III A.
$r.ecxofl de Política.-Personal...
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 do petubre último, se comunica al Excmo. §i
ría Coello y Lopez, que sjrve enla Administración de porreos de Cárdenas.—De Real orden Jo digo á \r. E. para su conocimiento y demás efectos.”
V acordado por 8. E. con fecha 28 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, do su orden se publica en la Gaceta oficial p ira general conocimiento.
Habana 31 de OctubreMc 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. fliaz de la Quintana.
que
Si las sustancias se hallasen sólidas por encontrarse depositadas eq el fondo ó márgenes de Ips lagos, las muestras cuyo peso no bajará de un kilogramo se entregarán igualmente en frascos lacrados. Será asimismo obligatorio el presentar á la vez un plano del lago, laguna, etc., seña|andf c
Q .	-	porque
Sociedades ya pagan por Subsidio industrial en razón de sus operaciones y capitales, y ninguna de las formas propuestas es admisible.—99 Sellos municipales sobre instanems, cuentas de particiones, libramientos y recibos de depósitos municipales, no se ha calculado mi importo. Iodos los informes son favorables.—JO. Matrículas de* puestos públicos y vende lores ambulantes, calculadas en ■ '5,000 pesos, Fu este arbitrio so comprenden los carruajes del Ferro-carril Urbano. La Diputación Provincial lo de.-aprueba por contrario á Reales órdenes que eximen á las enipiesas de ferro-carriles de toda contribución municipal sobre el capital y los productos. El Negociado creyó que debía desaprobarse el impuesto sobre ferro-carril urbano v aprobarse el relativo á los puestos ambulantes—11.	],i-
cencas para obras de lúbricas do casas y edificios dependientes do la (Sección de l’olicín urbana, calculado en 26,000 pesos. La Diputación, el Gobernador Civil Y e! Negociado lo aprueban, como también los tres siguientes.—12. Colocación de sillas en los paseos, nr-bi).io calculado en 4,000 pesos,—15. Cédulas personales, calculado en 12,000 pesos. Según la Diputa— «ion Provincial, debe ser de 7,200 pesos.—Se aprueba, puro sólo en un 15 p. ® que es lo que la Ley permite! —14. Permiso para permaneoer abiertos )os establecimientos á deshoras, calculado en 1,000 pesos.__Ltt
Diputación Provincial lo creyó contrario al art. 29 da las Ordenanzas municipales y el Negociado de ese Ministerio, míe podía aprobarse, estando ya establecido. —15. Impuesto sobre el tabaco que se importa do Puerto-Rico, fíl Negociado lo desaprueba.--, 16, Carruajes que transitan por el centro del paseo en ¡as tardes de Carnaval, calculado en 2,000 pesos. Todo» los infirmes han sido favorables.—17. .Cuidado de las caballerías de lo^ labradores en el Mercado, calculado ou 3,300 pesos.—Todos los informes.favorables.—
18.	Carruajes por asiento, un peso mensual porca-
da asiento do los omuíbus y coches del ferro-carril urbano, calculado eu 7,000 pesos.—El Negociado fué favorable tratándose de los coches que no circulan entre carriles, sino directamente sobre el empedrado._
19.	Caballos de lujo, 40,000 pesos. Se exceptúa rl ganado de carruajes de plaza y carro» de trasporte, pagándose por cabeza 50 pesos al año. Todos los informes fueron favorables á su aprobación.—20. Carruajes de alquiler y carros, calculado en 100,000 pesos, il razón do 35 anuales por cada carruaje do plaza y carro de trasporte con bueyes, muías ó caballos aprobado en todos los informes.—21. Ocho por ciento sobre los derechos de sepultura que se abonan en el Cementerio de Colon, calculado en 6000 pesos,—22. Tros >or ciento sobre el- valor de los premios de Lotería, •alculado en 223,(60 pesos. Casi todos los. iuforiue.-sou desfavorables y muchos se fundan en que gravarían lo mismo á los vecinos de la Habana quo alus forasteros.—23. Sobre leñas y maderas, calculado en
36,000 pesos. Todos los informes desfavorables, poi-ser ¡u bitrios contrarios á la’vida y progreso de la industria.—21. Arbitrio sobro el carbón, calculado en
por ol Ministerio do Ultramar se vomuniciv a' Exorno, ¡sr, Gobernador General con fecha 3 del actual, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Para la plaza do Oficial 5*? Administrador de Correos de Cárdenas en esa Isla, vacante por ascenso de D. José María Coello y dotada con el sueldo anual de 300 pesos v 700 de sobresueldo; el ijvey ^q. R. g.) fia t bu ido a
Real orden do 4 de Junio se remitió al Consejo la instancia de los fabricantes do fósforos de la Habana en contra del arbitrio mím. 4.—La Dirección General de Hacienda de ese Ministerio expuso que no presentan dificultad entre los arbitrio! propuestos por el Ayuntamiento los aotiguos ya estable-cidos, porque no se alteran los tipos aprobados; que sogun la Ley de Presumí el un punto fijo dentro ó fuera del depósito (pie ' puestos, las clases contribuyentes no pueden ser reoar-sirva do partida paya demarcación. A las soliei-j gadas con más del 6 p.§ de las cuotas que satisfacen
tildes de registro de salinas procedentes del agqa	al Tesoro, conforme á	la Real órden de 4 de Marzo de	10,000 pesos á razan de 2U centavos por	cado	100	ki
del mar, no seyá necesario «comparar muestras,	1882j que debían aprobarse los arbitrios propuestos,	lógranios de carbón yegefal v de 50 por	cada	mil	«lé-
pero si el plano del teyreno que se sólicife tanto |s‘n perjuicio de las alteraciones que puedan sufrir las cok.— El Negociado cree que es un ramo del liunoes-para la formación de baleas como para constrne : cootnbuciones directas con la reforma de los Regla- to de consumos quo esti prohibido al Ayuntamiento, cion de edificios y demás que se necesitase.-Ar-	“,entoa grifas; que	el u p. % sobre el precio del ta-	IWq0 cual, debe desaprobarse.-25. Matrículas	U
tíenlo 3 " Dentro de los cuatro més"s de la presen- ]	?° Ptíra 6 consum.°	l°cnh cs exec^yo y convendría	depeudieutes de Comercio, ú dos pesos	cada	uno	ni
tierno liento o «e ios enano int-a-s a-u pit-sui reducirlo; quo no deben probar^ el arbitrio que se pro- «ño, 20,000 pesos.—Según el Gobernador Civil es una
tíWíion Y ílCiI111S10H del lCíriStlO pcdllu Cl lCffistlfldoi I vwqup	líi Pínnrfíioion dol t.aliaun noTr.iia	.«nn /■» •.	i Vr » »	,	*. «
,	.	.	& i	• ’ j •	| l’Giie >udu.	uti uuwut,	fie gra- Capitación, y según el Negociado sería una osnecie do
la deiipircacnon acompañíindouiia memoriu dcspnp- va^í\ para ateneo,nes muiucipaíea uu avticulo que no privilegio odioso respecto á una clase —2G	‘20 o
tiva de los medios y apaynfos qnq se proponga pni- ¡ «c consume todo dpnpq del distrito, y se perjudicaría sobre licencias para cazar v usar armas,calculado en mU
pleaf pn el bpneficioy el presupuesto aproximado de el tráfico atendiendo i, que fuera de la Habana no ten-) pesos. Los informes la admiten como recargo sobre los.
su» gastos, lijando la cantidad «pie haya dp pyodqejr dría semejante gravamen, añadiendo por ultimo, que t derechos que ^teyeibe el Estado.—27. Un contuvo de
anualmente de jas sqstanpiag aaliiias y todo lo do-opone á su establecimiento el arh 8o de ja Ley de peso sobre cada objeto que se venda en la plaza y cuyo
más que, conduzca á dar mm idea de la explotación.' ^ resupuestos de .1880. ampogu oeue aprobarse, se- precio llegue ú uu peso, ó exceda de él, ba|o la pena do
—Artículo 4." Instruido el expediento de este mo- fun a,I lrecc,on C1^^- e1 recí)r^ 25 P; f «oh» '	'	’ '
,	-ii	, R,.	, i las cédulas personales, porque la Ley vigente do rrc
do se pasara al Ingeniero do Minas para el rece!. tpacs,os Jó autoriza el p,g, ni el 3. g sobre los
nocimiento v.eu su caso para la deinaycacioyi que |,i-¿'mios d,e la, fjotefíq porque haría disminuir para cl
Tesoyo d importe de esta renta eventual. El Impuesto de un centavo de peso por cada objeto que.se yenda
bien nombrar a Di Emétcrio Lucio Huerta.—Do
se hará precisamente en la forma poligonal <jjne mas se acerque á los limites ’necesarios íjel layq, laguna, (Iiáiyo, efe., éu ja mayor altura de bis aguas con tal que no'exceda del máximo que la ley señala á los cotos de Minas de carbón de piedra.)
comiso, con excepción de los artículos de comer, beber y arder, arbitrio calculado en 50,000 pesos. Todos le* informes son contrarios.—28. Rifa para eiñpedrados, calculada en 100,000 pesos. La Diputación-provincial h\ rechaza por creerla una lotería municipal. El Gobernador dp la Provinciada encuentra aceptable, como un-
en la plaza, dificultaría, en concepto de la Dirección, | puesto indirecto. El Negociado de eseMiuisterio recaer el tráfico, y sería más perjudicial y peor mirado que ¡ na que está tomado del que se concedió ú Barcelona, sien-Rl Negociado correspondiente de ese ‘,l„ aquel en número de 21 sorteos al año, destinándose
los constimos.-
Real órden lo digo A K. para sn conocimiento 8i quedase algún sobrante se agregará como dema-y demás efectos.	| sin siempre que lio exceda de la 4.a pay.td, pero si
Y acordado por S. E. con fecha 28 del áe-! fuese mayor será objeto «fe ofejh if otras concesiones.
tual el eumpliiniento de la preinserta soberana, jbira ja de salinas marinas e* registrador señalará disposición, de su órden ¿o publica en la Gaeefa el ferreño en la forma que mas le convenga den tro conocimiento.	' de los limites del páryaí
oficial para general conocimiento.	i de los limites del párrafo anterior.— Artículo 5."—
Habana 31 de Octubre de 1883.	1 Rn todos los casos el Ingeniero, envista de sp
• El Secretario del gobierno General,' reconociíuienfo y de la memoria presenfada po.r cl Al. Díaz de la Quintana.
Fomento.—instrucción Piihliea.
El Excmo. Sr, Gobernador Gcucinl, de conformidad con lo informado por la Junta Superior de Instrucción Pública en acuerdo de lo del actual, so ha servido declarar útil para la enseñanza la obra titulada, “Teoría de la lectura y escritura”, cuyo autor es D. Luis Biosca y Comellas.
Lo que se publica en la Gaceta oficial paya geneyn} conocimiento,
' Habana Noviembre 21 de 188fi.
El Secretario del Gobierno General, Al. Díaz de la Quintana
Gobernador Goncrnl la Real órden siguiente;
“Exciuo. Sr.:—Rl fley [q. D. g.]” luí tciii hiou autorizar á D. Gonzalo Montalvó, Oficia
t. i ó’.	„	... ^
Je la Secretaría de ese Gobierno
tenido á Oficial XV General para
D
Qbras Públicas.
A consecuencia de expediento promovido por . Claudio García Sanz y D. Juan García Santiv
que pueda ppibarcarse con dirección á s\i destinp marina, vecinos do esta Capital, solicitando el co pn «I vapor porreo perrespondienfe al 30 del ap- i ryespondient
fmil.—De jfeal órdpn lp digo á V- E. pava su co BLcjnrúenfü y demás efectos,”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con lecha 17 de! actúa), de su órden se publica Ghéetn oficial para su conocimiento.
Habana 18 de Noviembre de 1883.
AL Diez dt la Quintana.
e permiso paya establecer unas salinas en los terrenos del Cayo al Norte do la Pasa de Nicolás Sánchez en la Bahía de Santa Clara, y Considerando quo la industria que se intenta
en la establecer ha de resaltar beneficiosa para el país, íontribnyendo ú la vez al mayor fomento del mis-
| mo en su riqueza siendo por consiguiente un deber le eslo Gobierno General tender á este fin:
registrado.!'
nformarfi cuanto se le ofrezca y rezea al devolver el expediente á le, Afihñ’kWl competente, prupomevulú U? po.qdiejoues especiales que considere necesario imponer á la concesión.— Artículo fi,°—Estas concesiones estarán sujetas á las condiciones generales que impone cl Real Decreto de 15 de Enero de 1SÓ7, exceptuando la referente al pueble, quedando también exentos, los productos qme se obtengan de la dediu.cion del 4 por ciento, que fija el articulo tú del mismo Decreto.—Artículo f.'"-—La concesión será sin perjuicio de los demás aprovechantes que se refieran á otras industrias como caza, pesca, etc,, fundadas en derechos anteriormente adquiridos y en su caso.
las indemnizaciones convenientes.—Ar-
Múnsterm expuso que en 23. de Junio do 1881,, el Go-1 el 75’p.® para premios y ol resto para los fondos del Mtt-bieruo autorizó al Ayuntamiento de la Habana, por j nicápio, se calcula, deducidos gastos y premios, eu
presumirse que su p.oblay.ion excedía (le 206,0,00almas’si 106,0(81 anuahs. El importe de ios arbitrios que para prescindía; def ^partimiento y cobrar el 4. § so- j aprueba el Negociado es de 8988,483. Se disminuyen de bre el producto líquido de la pyopivdafl nislica y el U eeta suma A,0«)0 pesos por la exención de impuestos ai;
sobre el de la urbainq apesar de que este Impuesto no ; forro-carril Urbano, poro se aumentan 12,001) (vesos put era «ly los pagnieiados en la Rey, Comienza el Negó- j el recargó de las cédulas personales si llega ¡í auiucn, ciado ef examen de los itrbttñv* y diee acerca del pr¡- tarsq hasta cl 50 por 100 en los futuros. Drcsupucsto^ mero consistente en nn lntpuesto sobre la propiedad y Los arbitrios que no se aprueban importarían 607,561)
.(„ I la Industria, que lo* Municipios lio tienen facultades paya imponer contribuciones directas, y debe, por tanto, desecharse este Impuesto,.usando el Ayuntamiento
prèvia»
de los demás medios (pie la ley le permite.—Segund arbitrio propuesto.—Un cuarto de centavo de peso so-
pesos y añadiendo á éstos otras partidas que se rebajan, quedaría la disminución totalen 961,776 pesos y un
déficit definitiv«, según el Negociado, de 926,209 pesos
con 32 centavos. Li Subsecretaría opinó (pie los 200
m,il habitantes de la Habana no bastan para cubrir las
bre cada cinco centavos del precio del tabaco elabora j atenciones de su Presupuesto si se renuncia al Repar
Ley municipal; y añadió, que ei¡yéndose al consumo lo- Legislación vigente sobre arbitrios, consignada en le, privo el tipo do 5 p. 2; que Ley municipal. Según el artículo 132,' los ingresos de
razonamientos
(-reacia y Justicia.
cal era lícito U\in que excesivo
entendiéndolo á¡la exportación podía referirse á lo I los'Ayuntamientos son por este órden: las rentas de que se exportase para dentro, de la Isla, ó, á lo que sa- j sus bienes, lo» arbitrios é impuestos, el Repartimiento liese al extranjero; que en el primer caso sería contra-i entre los vecinos y hacendados, y por último, los im-rio al art. 138 de la Ley municipal, y en «4 »cguiido ; puestos sobre artículos de comer, beber y arder, lies-no cabría en lo prescrito en el inciso líú, art. 8V de la prieto al ¡Segundo grupo se legisla en el artículo 133 Ley de Presupuestos. - Rl Gobernador Geueral, prosi- disponiendo que el Ayuntamiento no. puede atribuirse
privilegio ni monopolio sobre las obras y servicios costeadas 00u los fondos municipales, sino en lo que ser» ■sario para la salubridad pública; y en conformidad cota regla, aprueba los artículos consignados eu el¡ ufo 2q do dicho articulo, añadiendo por último eslu «y los deiuús auálogos», En el párrafo ¿»9 excluye
concesionario mientras cmnpiu rou m» couuuuuiies i y„]cu|¡uj,J p'or el Municipio eu 10,000 (tesos.—Este ar- j los que tengan por objeto el aprovechamiento y abas-de la concesión.—Articulo 10. Kn virtiyl ue hi6 Hitrio mereció al Neg°ciado el mismo juicio que el an- i tecimiento de aguas para uso comunal, alumbrado pú-anteriores disposiciones auefiap suprimidos ios terior.—4o Djez centavos de ¡teso («vr cada gruesa de) blico.aceras y empediados, vigilancia pública, benefi-dcrcchos todos con que el Estado venia agravando tajas de fósforos vendidos eu la Habana para consumo ; oenoia, instrucción pública y limpieza, sin perjuicio de lu producción do sales. En adelante se exigirán 1 ó exportación; calculase en 25,900 peses. J^a Diputa- los aprovechamientos á que diere lugar y otros de igual solo á esta industria los establecidos por cl Real cion Provincial lo aprueba si sejimita al consumo lo-! naturaleza. Para saber qué arbitrios están ó nó inchú-, Decreto citado de lodo Enero del año último i sn capítulo Ileon la exención consignada en
artículo 6. del presento y la contribución que ('on|cuía¿0 en 25,000 pesos. Todas las autoridades hau resulta de los principios generales
Negociado.—fio mica, pues eu último resultado los mismos debeu regir
[¡culo 8-"—Los concesionarios yetarán obligados á:
dar principio,A las operaciones en un plazo que no 'gue el Negociada, no aoeptó este arbitrio, por contra-
{lodra cocedor de un año.—Articulo 9U—fiV.nfo! riu á la Ley, y despucs de largo os ed do
lps
su favor y lo mismo el „
por cada matrícula de cochero, carretero j para calificar todos los impuesto-, Este será también .....	.	....	__,—_________—  ............—— - ..	calculase en 10,600 pesos. La Secreta- el criterio del Cousejo al emitir dictámeu sobre la pretor cl Ministerio de Ultramar so comunica benehciodo las aguas del mar forma parte fie la partida en la forma que Alas demás del país. Da-1 Íía del Gobierno Civil lo considera exacción ilegal; y	- - -	..............
ri Encino. ¡8r. Gpbej'nador Gcperal epn Relia 27 ind|istria minora, fa Legislación referente á esta ‘]0 en Lequeitio á 23 do Agosto de 1868.—Está el Gobernador Civil recuerda que con motivo de este a,, a...., _'m.?	. i>. i	»i—»:««*.*.	-- ---------••... > ■<	j- i....- rubricado de la Real Mano,—El Ministro de Ul-1 Impuesto hubo una huelga general de los que por él
fV ffetubre jlfiiiio, la Rea! órden siguiente;	se ocupa únicamente de la explotación do las sus
¡‘Excmo. Sr.;—S. M. el Rey (q. D. g.j se lia | tanejas minerales en general, entre las que su cn-
»« i vido expedir pon e6ta fecha cl siguiente dec-re j cuentrnn la^ salinas, cuando estas constituyen el Ú1—Accediendo á |o solicitado por D. Antonio terreno bajo cualquiera clase de yacimiento, putañero y Montenegro, Magistrado cesante de I eniendo en cuenta (pie esta deficiencia de le-'a Audiencia je la {lobuna; visto el expediente gislapipn en idéntico caso ocurrió en la isla de Puer- i D'oitipyido al efecto por o! interesado y el informe t-o Ripo, lo cual dio lugar á que por el Gobierno) Pivoraljle de la Jlinfa dp pensiones civiles, y de {Supremo se dictara el Real Decreto de 23 de Agos-! ‘"iifovniidud con lo prevenido en el art. 105 del to de 1868 prescribiendo las reglas que han de se-;
guirse para la tramitación de concesiones
tramar. Tomás Rodrigue/ Rubí,-De Real Orden , contribuían, on 1872.-7*? Ginoo por ciento sobre el vaio trascribo á Y. E. pura su conocimiento y exacta 1 >01’ consumo particular dol gas, ca calase en2a 000 *.	.	1	J	¡ nesos,—ti Gobierno Civil no lo acepta: El Negocia-
Clecucion,	, I•   ./.»In a.1¡,ica 1, Ínaiu,n/,ÍAH ilo loo Onnfí»ílo—
Industria y ( omentot
.	1 Habiendo:
'»líela PlÜliuu«
í do dice que sería odiosa la inspección de los Contadores en las casas y que añas pasados, hubo de desecharse en Barcelona.— Sin embargo, añade, como las cañerías lian de colocarse en la vía pública, el Negociado
Relación de la marca de tabaco» titulada «Corali-) cree que pudiera exijirse el 5 p. ® del consumo del ta.» cuyo certificado do propiedad tiene solicitado D.) gas. —89 Diez centavos sobre cada cien pesos deiva-:0111o Ensebio Rivera, la que se publica en la Guceta según ; l„r nominal de las acciones de sociedades anónimas, ca-
fe
Vo'eUMto*tlefartÍcu”^	la qno solicitan los referidos Bros. I). Claudio y ‘copia literal de la descripción do la misma presentadaJda vez que se traspasen, calculado 011 10,000 jiesos.—
* el decreto debidamente ratificado, V K°r’*6 U "^D. Juan García. Teniendo igualmente en cuenta por el interesado, can arregle ále disfuesfe eu el r»-I La Dipufaeiew Prov¡«vial)' el Gobernador Civil, lo
tensión del Ayuntamiento de la Habana, objeto de este expediente, de gran complicación y eu que no se puedo méuos de examiunr la cuestión propuesta en conjunto y en sus pormenores. Pero untes dirá el Consejo quo In situación de aquel Ayuntamiento es insostenible por no haberse cumplido hasta ahora con los preceptos dt\ la Ley, por 110 liaber dado á conocer á ese Ministeri > sus presupuestos y el origen de su deuda, cuyos resal tados se ven como cargas y gastos en el Presupuesto. Sogun la Ley, jurisprudeucia y práctica constante, asi en la Península como en Ultramar, los Ayuntamiento.» deben, para proporcionarse recursos, seguir el órden fijado por la Ley municipal en el artículo 132, oslo es, acudir en lo que 110 alcanzan las rentas á los recargos municipal;» sobre impuesto» y servicio», obras é iadus-
jLjffff