EDICTOS.
Ldo D. Leopoldo do Trizar, Juez municipal primer su píente del distrito del Pilar.	,,
l\>r el presente se convoca A D. Podro Correa y u lero natural de oda. soltero, de [treinta y cinco años, bar lloro y vecino <|ue fué de la calle do Santa Ana, solar del mismo nombre, para nue con sus pruebas comí n-rczca en esto Juzgado, enlle de Villegas número ochenta y cuatro, el día veinte «leí corriente á las doce de su mañana, para la celebración del juicio verbal criminal por lesiones que sufrió la noche del tren du >Inizo últ.-íuo, apercibido que de no corupareoer so fallará el juicio en su rebeldía coa lo que resulte sin perjuicio de quedar incurso en la multa de treinta pesetas.-Haba-na Setiembre diez de 1883.—Lcopoklo de Inzer. Por mandado de tu señoría, Francisco Mestre.
UoU ia U 13
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino do esto distrito judicial.
Por esta mí primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín San Martin y Oramas, natural del Mariel, vecino de Guataa cu Uauta, casado, labrador y de treinta y tres años de elad, para que en el término de nueve uias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le remita cu 1* causa que se le sigue por hurto de rose» del Marqués de Peflalver, seguro de que si ad lo hiciere se le adnnuis-traríi justicia y do lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con elios so entiendan las notificaciones y (lemán trámites deljuicio.—Bejucal Agosto 23 de 1833.—Miguel Viondi.—Por mandado de su señoría. Gaspar Borona.
45 .Tj O lo
Dou Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instauciu. en propietlud del distrito de Monserrate. Por el presente edicto se anuncia á las personas que se creau con derecho á la herencia de Don Juau Crisor-tomo de Peflolvea Montalvo, Conde de San Fernando, natural de esta Ciudad, casado, con D? Seruílna Mart -uez Campo, de veiuto y nueve años, abogado y propietario el cual falleció en la Ciudad de París en quince de
Diciembre de mil ochocientos setenta y nueve, sin haber otorgado testamento, á iin de que en el término de treinta (lias, comparezcan en este Juzgado en legal forma á deducir el derecho que les asistan.—Habana Agosto 28 de 18S3,—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Manuel Baños.	-239 i' D ^
Don Gerardo Fernandez de la Iteguera, Juez de primera instancia, propietario de la villa do Güines y su partido judicial.	...	,	,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Matías Alauz, cuyas generales se ignoran y el cual era trabajador eu el potrero Mendoza, eu el tér-mino de Madruga, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel do esta villa; á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Jesús Domé; cierto y seguro que si así lo lii dero se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán 'las notificaciones que ocurran.— Güines Agosio veinte y seis de 1883.—Gerardo F de la Reguera.—Por su mandado, Fraucisco Muñoz h	108 E O 14
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primara instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por medio del presente primer odicto, cito, llamo y emplazo á D. Porfirio Gutiérrez y Bencomo, cuyas ge gerales se ignoran, para que dentro de nueve días contados desde esta fecna se presente eü la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la cau«a formada por hurto de un caballo de la propiedad de D. Bonifacio Hernández; cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la ley, sirviendo por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites.—Que asi lo tengo dispuesto eu la causa de eu referencia.—Guana jay Agoato veinte y cinco de mil ochocientos ochenta y tres.—Antonio Hierra y Gato.-Por mandado de S. Hría Francisco’M. Gispert.	94 E O 14
ido. Don Miguel Ochoa y Benitez, Juez municipal propietario do esta villa y sustituto do primera ins tanda. .
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Suartz Ruiz, natural y vecino de esta villa, soltero, labrador y de veinte y uu años, y pardo Salvador González, natural y vecino de esta villa, soltero vendedor de verduras y de diez y seis añus, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que so les sigue por hurto; ciertos y seguios que si así lo üicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces 6 incursos en las penas do la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Guanabaooa Setiembre cuatro de mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel de Ochoa —Por mandado de su señoría, Francisco W. Armengol
__Y para su publicación por tres números de la Gaceta
oficial libro el presente.—Guanabacoa Setiembre 4 de 1883.—Fraucisco VV. Armengol. 204 E O 14
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de estedistrito jucicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Borrego y Cruz, hijo de D, Antonio y do Lí Francisco, natural do Bauta, casado, de cuareuta años de edad, de oficio labrador y vecino de Guatao, para que en el térmiuo de nueve dias so presente en la cárcel (le esta oiudud á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que so le sigue eu unión de otros, por hurto de una yunta de toros de D, Antonio Hernández; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que cou ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Agosto 30 de 1883.— Miguol Vioudi.—Por maudado de señoría, Gaspar Ba-roua.	155 JE O 14
Dou Miguel Francisco Vioudi, Juez de primera instancia interino de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Maclas Cabrera y á Don José Fontaner y Font, el primero natural de San Antonio do los Baños, do veintey un años de edad, soltero y talabartero y oí segundo natural de Barcelona, de veinte y un años, soltero y dependiente, para (¡ue eu el término de 9,dias se presenten eu la Escribanía del actuario á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se les sigue por hurto de una lechona á D. Manuel González Duarte, seguros de (¡ue si así lo hicieren se leí adminístrala Justioia y da lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.-Bejuqal 31 de Agosto de 1883. —Miguel Francisco Viondi.—Por mandado de S. Sría., Gaspar Barona.	170 E O 14
Aquilino, Dé Cornelia, Dé Micaela y Dé Rosalía Barrios v Le mu», contra D. José Lemus y López.—Habana y Belitinbre diez de mil ochocientos ochenta y Eduardo Fontan.
247
B O
tres.— 13
Don Juan Vnldés Pagéq Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro etc.
Por el preseaente edicto se hace saber al público tar señalado las doce del dia once de Octubre próximo" en el Juzgado, situado, Acosta número treintu v do« nJ ra el remate de las casas situadas en Guanabacoa cali.. eje la Cerería.número sesenta y tres, sesenta v cinco v setenta y sei-, tasadas la primera, en trescientos «etenm pesos sesenta y cinco centavos, la segunda, en mil ,! ,1 cientos seieuta y un pesos noventa y tres centavos v bi tercera, en setecientos cincuenta y seis pesos veinte v tres centavos y las tres reunidas, en dos mil treso-'ent í cclienta y ocho pesos ochenta y un centavos a fin ,¡f que el que quiera hacerles proposición, ccurra á venti cario quese le admitirá pues se han de lemataren db.i.\, dia en favor del (¡ulon más diere.—Que así lo temro dispuesto en los autos seguidos por D. Antonio Aim-r., ría víla contra D. Manuel Clemente, en cobro *
blication entres números consecutivos'de'¡-i	U1"
oficial libro la presento en su fecha.—Luis Biauco
Don Juan Val ¡ós Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro eu esta capital et Por ti | retente y & consecuencia del expedienté promovido porol menor Ldo. D. Alfonso Bstaucourt « Cauuiejo, asistido de su curador adbona I) Emili Rodríguez Cauuiejo, solicitando se le uutorio» para v n der bienes de su propiedad; he dispuesto se taque & tú bliea subasta la tasa número cincuenta y dos de úi aceé ra Norte de la calle de Dragones, compuesta de 8 ’n metros cuadrados de,terreno, de mauipcsteria y teja»,
i
efecto Octu-
tasadaen cuatro mil ciento cincuenta pesos setenta t nitro centavos oro; señalándose ¡tara que teñirá efe. el remate el diu diez y ocho del entrame mes de bre á las oelio de su mañaua y eu tas nuei-r».
Juzgado: adviniéndose que no se admitiránp?oposim£ nes que no cubran el precio íntegro de la tasaeion ‘pudiéndolos que deseen para más datos acudir á b Triri banía del actuario.-Habana Setiembre doce de
ochocientos ochenta y ties.—Juan Vaídés Pa.rs o
su mandado, José Nicolás de Ortega
Dou Eduardo Foutau y Marcó déi i>0nt ‘jl]wrfo , ,
Ciudad SUnCla del dÍ8trÍt° dü Jesus María en &£
Por el presente se convocan licitadme.» para el rímate de la estancia «Micaelita,» situada en los One n-desde Marianao, distante uno y medio kilómetros dé dicho pueblo y retasada en seis mil trescientos eojnt, y ocho pesos cincuenta y cuatro centavos en oro remate te ha de verificar á las ocho de la mañana dé día ocho del entrante mes de Octubre en Ja sala d a dicncia do este Juzgado, sito en la calle de las Animas número noventa y uno. Que asilo tengo chspresto en les autos ejecutivos seguidos por D. Mauricio Lemus v 1). Antonio Barrios y Padrón, éste por sí y como pudrí tic los menores D, Pablo, D, Jacinto, D. Gregorio, u.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 14 DE SETIEMBRE DE 1883.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Exorno. Sr. Conde de Lagunillas.
G
1)
•H
y
cí
M
W
y
o
p-H
G
u
y
G
y
es
G
•H
y
G
y
O
G
y
-p
G
w
e
•s
a,
.«o
»S
a
l'-o a
Co
■§ s
2‘S ■S 's a C>
£3 «o
7? 0
co
J a ^ 00 CV 0
co
Ö
1^0
O £
tg. fe»
'O
SUS
X)
55 g
s s S. 0» §>£
co Ö o ^ 2
§>.§ •P « §"S
H
O
tí
M
00
00
a
s¡
a
a
a
s
a
H
!"
a
*
a
s
«
-
D. José Godoy y García, Juez de primera instaucia propietario del distrito de la Catedral.
Psr el oreante se con voca á todos los acrecieres u. la testamentaría concursada de D. Francisco Heniau-dez Braza y Herrera, para qua el diu veinte y oclio d 3 ■ ■	■ á las dooe, eom parí zea en
isuiado número cincuenta y SuwTwn'ér"obj eto de celebrar junta, par a tratar de un convenio entre todos los Interesados en el juicio, cuyo convenio ha sido propuesto por los deudores.-Habaua Agosto treinta de miloehocientosjochenta y tres.-Godoy y García.-Por mandado de 8. Sría.,;Bernardmo Suarez.
—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha. — Bernanlino Suarez.
264 C O 14
L io. D. Leopoldo de Irizar, Juez Muuicipul primer suplente del distrito del Pilar.
Por el presente se con voea p ir medio de la Gaceta oficial al pardo Eduardo Armenteros, de esta, soltero, de treinta y cuatro años, tabaquero y vecino que fué de la calle de Zequeira número cuarenta y cuatro y al moreno Diego Alcántara y Cuesta, de esta, soltero, de tieinta años, zapatero y vecino que fué de la calzada de Concha número dos, para que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, calle de Villegas número ochenta y euatro, el dia veinte del corriente á las doce de su mañana, para la celebración del juicio verbal criminal seguido contra el primero por lesiones al segundo apercibidos que de no comparecer se fallará eljui-cio eñ su rebeldía cou lo que resulte, sin perjuicio de quedar incursos eu la multa de treinta pesetas.—Haba na Setiembre diez de 1883.—Leopoldo de Iri2ar.— Por mandado de su señoría, Fraucisco Mestre.
256 C O 14
Ldo. D. Leopoldo de IrizaJ, Juez Municipal primer suplente del distrito del Pilar.
Por la presente se convoca por medio de la Gaceta oficial á los asiáticos Próspero Segundo, de Cantón, soltero, de cuarenta y ciuoo afios, hortelano y vecino de la estancia de Pelayo, junto á la línea del ferro-carril de Marianao y Justo Apoc, de Cantou, soltero, jornalero, de cincuenta y siete años y vecino de la estancia del Pilar, para que cou sus pruebas comparezcan «1 este Juzgado el dia veinte del corriente á las doce de su mañana, para la celebración del juicio verbal criminal seguido coutra el segundo por lesiones al primero, apercibidos que de no comparecer eu dicho Juzgado calle de Villegas número ochenta y cuatro, el dia y hora señalados se fallará el juicio eu su rebeldía con lo que resulte, sin perjuicio de quedar incursos eu la multa de treinta pesetas.—Habana Setiembre diez de 1883.—Leopoldo de Irizar.—Por maudado de su señoría, Francisco Mistre.	257 C O 14
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal primer suplente del distrito del Pilar.
Por el presento se convoca á D. Víctor Feliciano Quiñones, natural de la Habana, soltero, cochero, de veinte y seis años, y vecino que fué de la calle de San Miguel número doscientos setenta, y á D. José Santos Padilla, de Canarias, soltero, carretonoro, de diez y,ocho años y vecino que fué de la calle de Santa Teresa número seis en el Ceno, para que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, calle de Villegas número ochenta y cuatro, el dia veinte del corriente á las doce de su tnáñaua, para la celebración del juicio verbal criminal por daño hecho al segundo por el primeio, apercibidos caso de no comparecer que se fallará el juicio en su rebeldía con lo que resulte sin perjuicio de quedar incurso en la multa de treinta pesetas.—Habana Setiembre diez de 1883.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su señoría, Francisco Mestre.
254	C	O 14
En virtud de providencia dictada por el Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial, se convoca por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que se consideren con derecho á	dos mulos,	uno de	color	moro,	con	manchas
negras	y	el otro, mohato de	veta,	ámbos	sin	hierro	ni
señas alguua. á fin de'que comparezcan en este Juzgado, dentro de quinto dia á ejercitar aquel derecho.—Bejucal tres de Setiembre de mil ochocientos ochenta y tres.—
Por maudado de S. Sría., Angel Carballo,
248	C	O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, se convoque por tres nú -meros de la Gaceta oficial á varios individuos de apellido Diaz, Castellanos, Quintana, Cepedo Meudez, Gon- ,	ñ.-pnrlas prnnpñadas pti
zalez, Hugues y Cabal, los (¡ne el dia veinte y uno del tengan ptencías cmpenactas en
!	i			©
		- * - *	• • o	CG
				
	«	. . . .	• . co	05
		. . •	■ •	
				
				
	»	i I ï *		
		.		
■		: : ^	• : -ì*	
w	•	; ; Tj* Gì	• : C4 I	©
o	■<	•		
Oí	H <	co ; io co •.o .	• 00 ^ 1 : co	<M
	(k		: cj 1	CO CO
(k		:	? i	
		Ci 'mg	: * io	co
		»CIO	; : m	
	Ó Pí	•	•	
		O : 00 'O	: re vs	05
		~r« . b» c-i		©
	O	oì : t-	: 05 o	■M
		oc • G :	05	
			: co	1«
	0Q w		: : ©	3C
		; • OI G	: :70	04
	H	•	• •	
	H	: : co oo	: : ©	T—4
		: : o io	i : N	8
			: : co	
	£	: :M	: . h	uT5
xA		. ,	•	<M U-
o w H	4	05 l CO l t ; o ;	IO	
	H	iAOO .	: io ^	T—<
tí Û	►4	^ Gl — . <M rH ;	: oo : o*	CD
5?		:	: •	
M		rH O «O CO	: i	CO
	#	N Wift	i i H	©
	G	05 C4 05 CO	• o	io
		r- D- O CO	: 05 —«	
	O	ZO H IO		co
		CI -il o	©	05
		1-H		CO
		. •	. ; ,	
	■	• •	• • •	
CO
< H—I
o
>
o
p5
Ph

: o
:S
<V ci 'S
§ %
c5 Ö
oj G ® • S v S !
2	O *
ci rr~* W O 'r-S
Isifl
03 .
.	-, «-a i.	d *L'
a (£a rn 0» ra H
AUFGEBOT.
Es wird zur allgemeinen Kenntniss gebracht, dass
1.	Der Kaufmann Ernst Bertram, woliuliaft zu Elberfeld, vordem zu Havana, Sohn des Schlossers Johann Peter Bertram und dessen gewerblosen Ehefrau Maria Catharina Wilhelmine geh. Elliaus, beide verstorben, zuletzt wohnhaft zu Remscheid.
2.	Und die geschaftslose Anna Johanne Müller wohnhaft zu Barnen, Oberdornerstrasse u? 64, Tochter des Kaufmanns Josua Müller und dessen gewerblosen Ehefrau Florentine Emilie geh. Rudde, beide wohl; haft zu Barmen die Ehe mit einander eingehen wollen
Barmen, am 22 August 1833.— Der Standesbeamte. Quack.
LA COMERCIAL,
CASA DE PRESTAMOS,
SALUD 145.
Sagua la Grande, D. Manuel Villalon, reside en
( ÍLIKagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
Han Antonio de los Baños, D. José J. l>i»z.
San Antonio de las Vegas, D. CTrnelio Alfonso.
Han Cústóbal, ü. Santiago Gutiérrez de Celta.
Han Diego del Valle, D. José Baena Ruiz.
Han Diego de Nufiez, Secretario del Ayuntamiento.
Han Felipe, l). Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D
Ved.SanJoséde los Ramos, D. Justo de la Guardia,; A. P.
San José de las Lajas, Searet irlo del Ayuntamiento. San Juan y Martin z, D. Federico Fernandez Po- j
iratSau Juan de las Yeras. Secretarlo del Ayunla-mieuto.	, ,	_
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, A. P.
San Luis, D. Federico Fernandez Porrata.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Piuos, Secretario del Ayunta miento.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa (Tara D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz-Santa María del Rosario, Secretario del Ayuuta miento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de lm Vegas, D. Simón de Armetoy. Suicti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento. Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vita y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P. Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento. Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Viñales, D. Federico Porrata, residente en Piuar del Rio.
Victofia de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
CompaSt'a del rerro-carril deSagua La Grande.
Secretaría,
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente se con-voca á los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria que debe celebrarse el dia 26 del corriente, i las 12 de la mañana, en la morada de dicho Sr., calle Adolfo Ruiz de Que* ¡jel Obispo núm. 28, con objeto de leer el informe de la comisión de cuentas del año próximo pasado, acordar lo que se estime conveniente acerca de las mismas y elegir tres miembros de la Junta Directiva.
Habana 7 de Setiembre de 1883.- Benigno Del-Montc.
CAJA DE AIIORROS, DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS DE LA
Se pone en conocimiento de todos ios que
dicha casa, pasen
Zlliez, migue.» y eauai, IW» que ei uia veinte y uuu uei / o i	t	*-
mes de Marzo último se hallaban en el juego de pelota \ á rescatarlas o prorogarlas a la calle de Jesús 1 e-
del Club Almendares, y se dice pertenecen á los Clubs Cometa y Caridad, á fin de que comparezcan es este Juzgado, Obrapta número cincuenta y ocho, para un acto do justicia en Of usa criminal.—Habana Setiembre 4 de 1883.—Por Dou José R. Portocarrero, Luis Mazon.
233 C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Emilio Paz, vecino que era de la calle de las Lagunas núm. veinte y siete, para que comparezca en este Juzgado, para evacuar uu aeto de justicia en causa criminal.—Habana 4 de Setiembre de 1883.—Zaoarías Bres-mes.	240 C O 14
Ldo. Don Leopoldo de Irizar, Juez municipal primer suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, ae o invoc ( por la Gaceta oficial á D. Juan Hernández Güeña, hijo de D. Blas y de Dé Soledad, natural de Canarias, soltero, zapatero, de veinte y cinco año3, y á D. Juan Mateo Suarez ó Sánchez, hijo de D. Juan y de Dé María del Piuo, natural do Canarias, casado, peón, de cuarenta y dos años y vecinos que fueron de la calzada de Cristina esquina á San Joaquín, para que con sus pruebas comparezcan en este J ll/gado el dia diez y siete d i corriente mes á las doce de su mañana para la celebración del juicio verbal criminal seguido contra los mismos por lesiones miituas, apercibidos que de no comparecer se fallará el juicio en su rebeldía con lo que resulte sin perjuicio de quedar incursos eu la multa de treinta pesetas.—Habana Setiembre siete de 1883.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su señoiía, Francisco Mestre.
238 C O 13
D011 Leopoldo de Irizar y Domínguez, Juez Municipal primer suplente del distrito del Pilar.
Por el presente se convoca por medio de la Gaceta oficial á Dou Domingo Vermay, de Galicia, soltero, cochero, de cuarenta y tres años y vecino que fué de la calle de San Kafael entre Lucena y Marques González, para que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, calle de Villegas número ochenta y cuatro, el dia veinte del corriente, á las doce de su mañana, para la celebración del juicio verbal de faltas seguido por lesiones que sufrió en diez de Junio último; apercibido quede no comparecer se fallará el juicio en su rebeldía con lo que resulte, sin perjuicio de puedar incurso en la multa de treinta pesetas.—Habana Setiembre 10 de 1883.—Leopoldo Irizar.—Por mandado de S. Sría., Francisco Mestre.	258 C O 13
Don Leopoldo de Irizar y Domínguez, Juez municipal primer suplente del distrito del Pilar, y accidental de primera instaucia.
Por el presente se convoca al asiático Manuel Achí, natural de Gauton, soltero, de cuarenta y seis años, ai servicio del alumbrado público y vecino que fué dé Ja calle de Cádiz número setenta, para que con sus pruebas comparezca en este Juzgado: calle de Villegas número ochenta y cuatro, el dia veinte del corriente á las doce de su mañana, para la celebración del juicio verbal criminal por lesiones que sufrió el (lia seis de Mayo último; apercibido que de nó comparecer se fallará el perjuicio en su rebeldía con lo que resulte sin perjuicio de quedar incurso eu la multa de treinta pesetas, si así no lo hiciere.—Hababa 10 de Setiembre de 1883. —Leopoldo de Irizar.—Por mandado de S. Sría , Francisco Mestre
255 C O 13
El Sr. D. Federico Bordallo y Vi-edo, Jefe de Ad-ministracion y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números da la Gac ta oficial y término de quinto diase convoque á D. José Sánchez Bergondo vecino que fué de Campanario ciento uno, para qué
comparezca en este Juzgadc, Reina cuarenta y cuatro"
en dia y hora hábil á evacuar uu acto de justicia eñ causa criminal.—Habana echo do Setiembre de 1883 — José Q. Suzarte.	237 ü O 13
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto por ante mí que pur tres números de la Gaceta oficial se convoque á la persona ó personas que se crean con derecho á una yunta de bueyes color lavado, marcado uno en la palomilla izquierda con le letra O G. y el otro marcado en el mismo lugar con las letras R 8: otra yunta de bueyes, uno color bermejo encendido y otro claro, teniendo este úliimoia punta de loa tarros cortadas, y otra yunta color hosco uno de ellos lavado y el otro encendido, marcados con las letras A i'; para <¡ue dentro de tercero dia comna-rezcau eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en lacausa criminal seguida por hurto de ios misinos — Habana y Setiembre nueve de 1883.-Zacarías Brtsmés.
241 O O
Don Manuel Jaime Rcdriguiz, Juez de primera instancia del distrito, por S. M.
Por el presente edicto, á expediente de inso'vencía por el Pbro. Don Francisco Llavero y Torres é Mayordomo de la Cofradía del Santísimo Sacramento leí Altar, para litigar con les sucesores de Don Nicolás Marino; se cita a! demandado Don Federico, de ignorado domicilio, á fin de que dentro de veiute dius contados desde el primer anuncio eu la Gaceta oficial de la Habana, comparezca á contestar el traslado que °e le tiene conferido cou motivo de dicho expediente- apercibido de reboidía y de entenderse con los estrados del Juzgado, las notificaciones y demás actosquese ofricie-re" -Dadoen Holguiu á 30 do Agesto de 18S3.—Manuel Jaime,—Emiliano Espinosa.	241 C O 12
10,
CASA DE PRESTAMOS.
del Gobierno y Capitanía dentes en esta Isla.
General, resi
D, Andrés Molina ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 63552 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quin-ce dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, 110 se presenta, reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 3 de Setiembre de 1883.—El i Man uel de Jesús Poner.
ecretario,
PARTE ECONOMICA.
u
))
56. COMPOSTEA, entré Obrapia y Lamparilla. COMPOSTELA 56.
Gran bazar de prendería de oro y brillantes, surtido completísimo para señoras, caballeros y niños, RELOJES repeticiones, cronómetros, calendarios, cronógrafos de todas clases, y fabricantes de reconocida fama.
NOTA.-Se compran brillantes,prendas, muebles y pianos.
OTRA.—En la misma se realizan muebles y pianos.
El pabellón triunfal de esta casa, es el de vender BARATISIMO.
Los domingos y dias festivos, se expondrá al público el variadísimo surtido en JOYAS, que acaba de recibir de París el Sr. Bahamonde.
SE ALQUILAN PIANOS.
D? Rita Padilla lia participado ti extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 57981 y solicitado se le provea de dupliflado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fia de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si deutro del término indica ¡o, no se presenta reclamación, se procederá á ex-pedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de niugun valor.
Habana 3 de Setiembre de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce,
D? Cristina y D. Juan López y González han participado el extravío de las certificaciones de Depósito expedidas á su favor con los números 58852 y 49252 y solicitado se les provea de duplicados. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, tí fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á los depósitos referidos ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si deutro del término indi-cado no se presenta reclamación, se procederá á expedir los duplicados correspondientes, quedando en ese caso las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 29 de Agosto de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.

LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alouso Rojas, D. Venancio del Campo.
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.	'
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento. Arcos dé Cauasf, í>. José Moret.
Artemisa, D. José Balado, residente en Guamjay. Bahía-Homia, D. Jaime Ardebal.
Bainoa, D. Podro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez.
Batabanó D. José F. Godoy.
Báuta, D. Frrneisco Roig.
Bejucal, 1). Francisco Borrego.
Bolondron, D. Justo de la Guardia, A. P.
Bayamo, José T. Marino, reside en Manzanillo. Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento. Camarones, Secretario del Ayuntamiento. Candelaria, D. Joaquín Vilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas D. Justo de la Guardia, A. P.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Cayajabos, D. José Balado, residente en Guanajay. Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
( ienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento. Cimarrones, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal. Consolación del Sur, D. Sotero Lloreus.
Colon, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cuevitas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento. Guamacaro, D. Justo.de la Guardia A.P.
Guamutas, Secretario Ayuntamiento.
Guanajay, D. José Balado.
Guanajayabos, D. Justo de ia Guardia, A. P.
Guane, D. José Balado, residente en Guanajay. üuantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines,, D. José Balado.
Güira de Melena, Secretario del Ayuntamiento. Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos (Nueva Gerona) D. Manuel Bayo. Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, idern del Ídem.
Jovellauos D. Justo de la Guardia, A. P.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P. Lagunillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuutamiento, Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
Macuriges, D. Justo de la Guardia, A. P.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Lauda.
Manzanillo, D. José T. Marifio.
Máutua, Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, D. Antonio Cabaieiro.
Mar.el, D. José Balado, residente en Guanajay. Matanzas, Juslo de ia Guardia.
Mayar!, D. Tomás Guerra
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mautiila.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas. D. Justo de la Guardia, A. P.
Pálmira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pinar del Rio, D. Federico F. Porrata.
Pipián, D. Celestino Mascarós.
Puerto-Príncipe, D. José Santelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento. Quivicau, D. Ramón Viera.	,
Rancho Veloz, I). Juan Rius.
Raucliuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández,
Rodas, Secretarlo del Ayuntamiento.
Roque, D. Justo de Ja Guardia, A. P.
Sabanilla del Fncouiendudor, D. Justo de la Guardia, A. P,
ADMINISTRACION Y	DE LOS AYUNTAMIENTOS
FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
RKNDICIOISr DE CUENTAS. APHOBAOA i MANDADA 0B5ERVAH por Decreto del Gobierno General
DE 27 DE MAYO DE Í88L
— : o :
-hallase de venta en esta imprenta—
REGLAMENTO
Para la administración v cobranza del impuesto sobre las Tarifas de Viajeros v Mercancías de la Isla de Cuba,
APROBADO POR REAL ORDEN DE 7 DE DICIEMBRE DE 1882.
De venta en e sta imprenta á 50 cts-
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo'.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p
ESPECTACULOS.
j-3
I1C1
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA;
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despacho de libr o de la Gaceta, leniente llty 23.
GUANABACOA.
Se vende la casa callo Real número 60, fabricada a la moderna, con dos ventanas, sala, comedor y cinco cuartos, tiene once varas de frente por cuarenta y seis de fondo y un solar anexo con diez y media varas de frente por 46 de fondo; tratarán do su ajuste, calzada de Vive» número 27, á todas horas.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía Anónima Minas de Nafta de S. Juan DE MOTEMBO.
Solicitando D. Cláudio de la Vega se le expidan duplicados de las acciones núms. 101 al 1118 inclusive, á su nombre, de los números 395 y siguientes al de Don José Presas y de la 399 al de Don Antonio Rodríguez, á los efectos del artículo 11 del Reglamento se publica por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial y Diario de la Marina, á fin deque quienes se consideren perjudicados expongan su oposición dentro de-ocho dias después del último anuncio al Sr. Presidente, vecino de esta capital, calle del Inquisidor'núm. 46, el cual le expedirá recibo de los documentos que le entreguen para fundar tal oposición, trascurrido dicho plazo sin que esta se exponga, se acudirá á la expuesta solicitud, quedando inutilizadas las acciones citadas, de las que se expedirán duplicados á dichos señores.
Habana Setiembre 6 de 1883.—El Secretario, Jodí la Villa.
GRAN TEATRO DE TACON.-Compañía de Opera Italiana.—Empezará eu los pt ¡meros dias de Octubre.
ELENCO ARTISTICO.
Prime donne assolute: Libia Drog, soprano dramm; Ersilia Malvezzi-Stella, soprano leggiero; María Bian-chi-F?orio, inezzo soprano e contralto.
Primi tenori assoluti: Andrea Antón; Fernando Michelena, Cav. Ranierp Raragli.
Primi baritoni assoluti: Micnele Dauisi; Silvio Zanardini.
Primi bassi absoluti: Enrico Serbolliui, basso profondo; Luigi Bergami, basso comico.
Partí comprimario: Vittorina Baccarini, seprauo; Oreste Beuedetti, tenore; Amilcare Remondad, basso.
Maestro Director do orquesta: Fernando Radíele, - Maestro de coros; Leopoldo Sucre.
REPERTORIO.
Aida, Ernani, Trovatore, Rigoletto, Traviata-Ballo inJMaschera, Lucrezia Borgia, Favorita, Africa, na, Faust, Lucia di Lamemoor, Norma, Jone, Ruy Blas, Sonnambula, Marta, Fra Diavolo, Linda di Cha-mounix, tíarbieri di Siviglia, Elixir d’ amore.
CONDICIONES.
El abono constai'á de veinte y cuatro funciones.
Desde hoy queda abierto en la Dirección del gran Teatro de Tacón, de 8 á 10 de la mañana y de 12 á 3 de la tarde, hasta el dia 15, reservándose el derecho ú los últimos abonados á la Compañía de Opera Francesa del Sr. Grau, hasta las 3 de la tarde de dicho dia, debiendo presentar para reclamar sus localidades los respectivos recibos de abono, después de esta hora se expenderán al que primero las solicite; los abonados á esta Compañía de ópera conservarán el derecho para lo sucesivo.
PRECIOS POR ABONO. —
Palcos 19 y 29 piso para 24 funciones sin entradas. 8384 Idem terceros	«	»	»	»	»	210
Grillé3 principales »	»	»	»	»	480
Idem terceros	»	»	»	s	»	384
Butacas	»	»	»	»	»	38
Lunetas cabecera	»	»	»	»	»	41
Lunetas centro	»	»	»	»	»	38
Sillones de tertulia	»	»	»	»	«	19
Idem de cazuela	»	»	»	»	»	14
PRECIOS POR FUNCION.
Por un palco 19 y 29 piso sin entrada..... $ 20
Idem terceros id. id. id.............. ....	12
Por un grilló primer piso id. id...... ....	25
Por uno Ídem tercero id. id. id.......... 20
Por uua butaca con entrada............... 4
Por una luneta id. id.................... 4
Por un sillón de	tertulia id................. 2
Por una cazuela	id...................... 1	50
Entrada general.............................. 2
Idem de tertulia............................. 1
Idem de cazuela........................... 75
NOTA.—Por mal tiempo no se suspenderá ningu na función á menos que ocuria un temporal, y en caso de indisposición de algún artista se sustituirá cou otro, si es posible, y si no se cambiará la función ó se suspenderá con el debido permiso de la autoridad.
Queda terminantemente prohibido el entrar á la Tertulia y Cazuela con bastones ni objetos que molesten á los concurrentes como asimismo el fumar eu la sala.
Habana y Setiembre 11 de 1883.—Francisco
Marty y Gutierres.
BAZAR Y PANORAMA
DE LOS ES.P0S03
TORRECILLAS,
SITUADO EN LOS BAJOS DEL
CENTRO GALLEGO.
Todas las noches se renuevan las vislas.
Este bazar se vé diariamente favorecido del público, por el atractivo que en sí reúne, bien admirando las preciosas vistas que constituyo el panorama, ya abriendo con vivo deseo los billetes de Ta rifa, pues todos contienen un premio, entro los que hay algunos de verdadera importancia, tanto por el valor, como por la novedad del objeto. Para el próximo domingo preparan los esposos Torrecillas, una sorpresa, la cual será en agradecimiento á las muestras de simpatía que les viene dispensando el público.
Precio de entrada.—-50 cents, billetes.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M,
07182210