
■H
pildletl«!«) los qile quieran hacer proposiciones acudir .1 enterarse de la tasación cjue se halla de manifiesto eu la Escribanía del actuarlo, divirtiéndose «jue no se admitirán ofertas que no cubran el íntegro precio del avalúo. Así lo teng > mandado eu loa autos ejecutivos seguidos por D? Benigna Beltrun y León, ceñirá los hijos de Don Beruaido Ftruaddezy Marina, en cobro de pesos.—Haba» i veinte y siete UeOetubrede mil ochocientos ochenta y tres.—Jo é Godoy García.—Por mandado de su señoría., Pascual G. Hervás.	1 Jt 31
Don Andrés Angulo y Beer, Juez da primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se cita, llama y emplaza A los que qun rali hacer propo icir.u fl una cusa He manipostería, madera y tejas situada ei la cil'e de Fernandiua entre las marcadas con los númen s 71 y 76, tasada en dos mil «ciento cuarenta y un pesi s sesenta y «los ceuiavos en oro. ia cual se saca & subasta por lérmiuode veinte dias, pura que concurran al Juzgaiio el dia 29 de Noviembre venidero A las «me«' de la mufUiia, «lia y lior.i scftulado para el remate de dicha finca. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por L), Francisco Visié contra los lit-rederos de b'.‘ Luisa Fruiiqtielo, sobre cumplimiento de juicio de paz acordado.—Habana Octubre 27 de 183i.— Andrés Angulo.—Por mandudo de K Bría., y por n J. Ramón l’oriocarrero, Luis Mh/.i.ii.	990 R 30
Don Ricardo Maya y Lago, Juez de primera instancia i .	xr......	.„i., ciiuiad Leeano de los de
del distrito Norte «le «ala Ciudad, la misma y su jurisdicción.
Por providencia de veinte y tres «leí actual en el intestado de D >n Florencio Rodríguez, he dispuesto se saquen A pública subastipor término de veinte diis los bienes correspondientes a dicho juicio consistente; en el potreio ««San Rafae'» situado en el término municipal de Bebaniila del Kucomeudador, compuesto de ciento ocho hectáreas, sesentay seis Areas noventa y cuatro centímetros 6 sean siete caballerías doscientos ochenta y trescordehs en medida autigna del pds, cuatro patrocinados, nóvenla y sus csrdos, una yegua con su cría, una potranca, una jaca retinta, dos yuntas «le bueyes, pus^tio vacas con sus crías, un novillo, «los novillos, un tíñ ete, siembras de distintas viandas, casa de vivienda, granero, gallinero, chiquero y casa para terneros y mobiliario, avaluado todo en diez y seÍ3 mil diez y nueve pesos sesenta y ocho centavos sin descontar las cargas que puedan ufaciarle. Y para su publicación libro el presente con luanifesta -iou de qiie no se admitirá proposición alguna que no cubra el precio íntegro «le la tasación, hulláiid jsu de manllledo los autos en la E «crib «ufa del quo refrenda para el que quiera instruirle.—Matanzas veinte y cinco «le Octubre «¡o mil ochorien'os ochenta y tres. —Ricardo Maya.—Santiago Castro.	2» R I
Indice de las disposiciones de carácter general publN cadas eu la Gaceta durante el mes de Octubre último.
Gobierno General.
Dias.
Dias
14
16
14
CONVOCATORIAS.
•ElSr. Don JoséGodoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral «le esta Ciudad por ante mi ha dispuesto, que por irei números do là Gacela oficial de la Habana se convoque A las per*mas que su ertau con dOMobo A lina resma de papel <s nenl que el primero del actual fué sustraída del muelle para que dentro de! término do quinto dia comparezcan eu esto —........................ rI“ ¡,>s<¡<«¡a en la causa
18
19
27
28
,30
.3
Juzgada, para evucum	___
número 395, forina«3a por hurto da dicha resma de pape!.
—Y cumpliendo lo manda«Jo firmo ia presento en la Hu-Jbaua A15 de Octubre de 1833.—Francisco de Castro.
732 C O i
E7 Sr. Juez de primera instancia del distrito def. Pilar ha dispuesto que por, tres número» con,««culivos «leí periódico oficial se convoque A O? Jacob. Hlitíbes y , ” Esteban, vecina que fué de la Calzada del Monte nú me ■ i ro 240 para quo te presente ou e«te Juzgado, Obrapía " ¡número 58, A evacuar un acto de jusilla. Y para s i cumplimiento y publloucion jw/igo la presente.—Haba-! uu Octubic 4 de 1H83.—Lili* Mazno, G8G C t 1 I El Sr. J uez propietario del Distrito del Cerro por ¡ ante mí ha dispuesto «|ue por tres números de U Gaceta Oficial se nolitiijue A D. Arturo Ruiz Horre a que ¿n la 1 causa que se le siguió en unión de otros por juego pro- j Ilibido se ha dictado con fecha primero del actual auto I 5 »te sobreseimiento deflnitiv«» con las costas de oficio fu a-1 dándose en la no existencia d«'l delito <Jú que fué objeto i el procedimiento.—Habana Octubre 18 Je 168í¿ —Auto- 1 nlo Alvaro/, Jusua.	791 C O } i •••
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de 1, Distrito de Jesús Mana que por tres números oonseau- ... ti vos de la Gaceta Oficial se convoque A un billetero quo I se dice fué hernlo el dia ocho d#l corriente en la calle de Antón Recio entre Corrales y Gloría, para que den- *" tro de quiut«o dia comparezca en este Juzgado, Animas 91, A evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro A V. la presente.—Habana Ogr
tubre 12 de 1883.—Br. Bernardo del Junco.
797 C O 1 I '
El Sr. Juez de primera instancia accidental del Dls-1 trito de Beleu; ha dispuesto por ante mí, que por tres ^ números seguidos de ese periódico se convoque A don | ElpidioL. Malas. D. Manuel La Rúa, D. Sanliago i’ntg, '
O. Arquímedes Zayas, U. Enrique ¡Salasy D. Luis Hernández, para «juo dentro de quinto dia se presenten eu este Juzgado, sito en la calle de Zulueifl número 29, A evacuar uu acto «le Justicia en causa ciíiriinul. Y para ••• su publicación libro la presente.—Habana Octubre 17 de 1883.—Juan H. Vergel.	812 COI
Don Alejandro Laurel y Rodrigue/, Juez de primera instancia en propiedad de! Distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto, cito, llanto y emplazo A los quese consideren con derecho A optar A la herencia ••• de los bienes quedados por faliecimioulo intestado de D? Juana Irady, natural de Curazao, hija legítima de D. Murtiu Irady y de D7 Dorotea Batalle y vecina «¡ue Siié de Camarones, «pie falleció en esta ciudad el dia 2! de Muyo del corriente afío, para que dentro del término .i« «..«.¡nt.1 iiius se iircsenteti eu este Juzgado cou lo* do-
•	--	rr
18
19
23
24
Itpitiin	__
cumentos justificativos conforme A derecho. Y para su publicuciou por tres números de la Gaceta Oficial ijhro el presente.—Habana Octubre 13 de 1883.—Alejandro “..............—«rr» Zacarías Breme3. i
juaurei.—aro. i,............	. Zacarías Bremes
783 C O 30 j
El Sr. Juez de Primera Instancia .a» propiedad del Distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que 1 por tres números de ,1a Gaceta Oficie 1 y término dp cjy i rito dia Ee convoque A D, Ignacio García y D. Pedro Martínez, vecinos quo eran en Diciembre del pasado ufio de la colonia del ¿ugento «Vista Hermosa,» Madruga, y cuyas generales se íguorau, á fin «je que eoiupa- ¡ rezeun en este Juzgado, sito Inquisidor 35, eu dja y hora liAbil para quo evacúen un acto de justicia eu causa criminal.--Habana Ootubrt j!5 de 1833.—Arturo Galieti¡. 1
7;3 C O 31
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe por ante ral ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque A 1). José Garsiné y Barro, anidado licenciado de) Batallón de Ingenieros, y A los demás parientes de D. Juan Paramé y Barro, para que A la mayor brevedad comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Inquisidor número Jé, A manifestar sí quieren mostruiso parteen la causa queseajg.uo ' contra D. Mateo González Trujillo por lesiones gravo* quo produjeren la muerte al citado 1). Juan Paramó. Y cumpliendo lo mandudo libro la presente.—Habana Octubre 5 de 1883.—José KsclApet.	089 V O 31 ¡
El Sr. Juez de primero, instan« ia en propiedad «leí distrito del Perro por unte mí ha dispuesto que por trea números de la Guceta Oficial se convoque ni moreno Matías Estéban, para quo A primera audiencia A las doce de su mafiana comparezca en este Juzgado & evacuar mi »cío ele justicia en Jo causa seguida contra el moreno Cristóbal Llopar por rcb > al mismo.—Haba«in Octubre *> de 1883.—Antonio A lvurez Insua.	676 0 0 31 |
El Sr. Juez de primera iusiaucia accidental del Distrito de Beleu ha dispuesto por ante mí, que ¡ior tres números seguido« «le ese periódico se oonvoquo A I ? Parolina Caiuejo, cuyas generales se Ignoran, meretriz <|in* filé en la calle «le la Bomba número 3, para que eu vi término de qu ttto illa comparezca en este Juzgado A evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana I Octubre 17 de 1883.—Juan H. Vergel.	810 O O 31 I
El Sr. Juez do primera instancia accidental del Distrito de Belen por ante mí h i dispuesto que por tres números de la tíaeeta Oficial se convoque A la parda Isabel Maldonado y moreno Juan Bautista Rubulre, A fin «le «iue se presenten eu este Juzgado, Zulueta número 20, A las doce de dia hábil para evacuar un acto do justicia en causa oriiQiual.—Habana Octubre 16 «le 1883. —Francisco Ozeguera.	'81 O O 31
El Sr. Juez de primera iustaucia eu propiedad del distrit«; «leí Perro, por unto luí ha dispuesto, «pie por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Frau-cisco Pástelo, D- José Blauco, Don Fcdro Suarez, Don Fernando del Valle, Don Autouio López, Don Josó González, Don Domiugo Pampos, Don Manuel Rodríguez, Don Manuel Real Suarez, Dou José Tirjan Agrid y Don Josó Laurido, acreedores al concurso de Dou José Amores, para que A primera audiencia comparescau eu este Juzgado, sito calle de Ácosta número treinta y dos a man i testar si se muestran ó nó parte en la causa que so instruye contra el administrador depositario que fué Don Fiañcisco Tejas, por estafa.—Habaua 17 de üc-I ubre de 1883.—Josó N icol As de Ortega, 793 G Q 31 Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de -primera iusiaucia deldistrit) «leí Monserrate de esta Capital. For este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a los que se cousidereu cou derecho A optar A la herencia de los bienes quedados por fallecimiento uL-iutestalo «le D7 Dolores G.reúi, natural de e.-ta, so’-terA, de ochenta años de eda l y veciua que fué «le la « alio de Jos Sitios número ciento seis, la cual falleció en esta Ciudad el dia once de Agosto d«l afio próximopa-s ido, para que dentro del término «le treinta «lias se pro sen eu en este Juzgado, con loa documentos justifica el vos, conforme A derecho.—Y para su publicación libroti-pregente.—Habana Octubre Ode 1883.-—Alejandro Laurel.—For mandado de S. B.ía., Zacarías Bresmes Don Alejaudio Laurel y rodríguez, Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito «le Monserrate. Por este edicto se cita A D. Eduardo Fuentes, cuya residencia se ignora, para que A las nueve de la mañana «leí siguien'e «lia tiAbil al <ie la tercera publicación consecutiva «leí presente en la Gaceta y Boletín Oficial de <sta Provincia, comparezca o i este Juzgado por antee! Escribano que refrenda, A absolverlas posiciones «jue < n pliego cerrado y en parte de su prueba ha presentado D'í Josefa D iiuinguez, en el pleito de menor cuantía que le sigue sobre pago «le setecientos pesos billetes.— llábana Octubre 26 «le 1883.—Alejandro Laurel. — Por mau-„'f''1«' «•“ w. Hría.. Julio Kiverou, 10US C O 31
9 Telegrama en contestación á los dirijido3 a M. el Rey, con motivo de los sucesos de París.
1L Declarando admisible la demanda interpuesta por
el Síndico primero del Ayuntamiento de esta ciudad á nombre de éste, contra una resolución del Gobierno General.
12 Idem id. la iiiterpuesta por D. Ricardo Armente* ros, coutra un acuerdo de la J unta de Patronato
de Matanzas.	.
Ídem id. la interpuesta por D. Francisco«). Arias, contra un acuerdo de la Junta de Patronato de Pinar del Rio.
Idem id. ia deducida por D» Mana de Jesús Ruiz, coutra uua resolución del Gobierno Gene-
Idem id. la interpuesta por D. José M. López Fernandez, contra un acuerdo de la J unta Pro-,
vincial de Patronato de la Habana.
Idem id, la id. por el apoderado de D. Mi 'uel Almagro y de la Yega, contra uh id. de 1.a de Matanzas.	„ „	,
Idem id. la id. por el id. de D. Manuel Martínez Migoya, contra una resolución de la Dirección General de Hacienda.	...
Idem id. la id. por el id. do los Sres. Ainarcl y Ruffer, c intra una id. de la misma Dirección.
Idem id. la id. por D. Nicolás Dávalos, contra un acuerdo de la Junta de Patronato de Matanzas. Decreto señalando el 17, 18, 19 y 20 del próximo Noviembre, para las elecciones ordinarias de Diputados provinciales.
Gircular dictando reglas acerca de la libre emisión del voto en las próximas elecciones de Diputados Proviuciale8.
Declarando procedente la demanda contenciosa interpuesta por el representante de D. Juan Soler, contra un acuerdo de la Junta Provincial de Patronato de Matanzas.
Secretaria del Gobierno General.
R. O. denegando la gracia de imlulto solicitada por el continado José Rodríguez Ablanedo.
Id. id. la id. solicitada por D. Domingo Macías. Idem concediendo indulto al confinado por delito de infidencia, Manuel Mesa Salas y á todos los que se encuentren en su caso.
Idem nombrando Ayudante 1? de Obras Públicas á D. Francisco Odio y Medero.
Relación de la marca de fabrica «Luz Diamante,» cuyo certificado de propiedad solicita D. Ramón Torres.
ídew de la id. id. «Pasta lubricadora para valvu-las y cilindros,» solicitado por el mismo señor. Reproduciendo íntegra la ley de quiebras de las CorapaüííD concesionarias de obras públicas por haberse publicado con algunos errores en la Gaceta del 23 y 24 de Setiembre del nfio último,
R. O. aprobando el presupuesto del puents de madera sobre el rio San Sebastian en la provincia de Pjitap del Rio.
Anuncio y pliego de condiciones para contratar el machaqueo do piedra, dezmada á la reparación de la carretera de Guauajay al JWiel.
R. O. concediendo licencia por enfermo á do» per dro Orcajo y Antoraz.
ídepí concediendo destino en una luz de puerto al torrero P. 4-ndrés Rivera.
Idem nombrando Qfjci»l 5? de la Secretaria del Gobierno General ú D- Javier Iferasaluce y Orbe.
R. D. declarando cesante á D. Autopio Molina y
Idei» nombrando Administrador General de Correos á don Ricardo Sánchez y Gómez.
Convocando aspirantes £ la plaza de maestro de Tejar, que se halla vacante en í¡¿ pipiado «San
Fernando.	.	.	,	....
E, O. concediendo indulto al confinado asiático
Clotilde I?	,	,
Idem rehabilitando en el nombramiento de Oficial 3? del Archivo General í D, Emilio Peirany.
Idem nombrando Oficial 5? de la Secretaría del Gobierno General á don Federico Ramón de Pinto.
Auunciando haberse hecho cargo nuevamente del Cousulado General de Houduras en est» capital, don Florencio Liiling.
Jdem haber quedado abolida la prohibición de entrar eu ííueva-Orleans, á lo3 buques procedentes de esta Isla, desde el 15 de Setiembre último.
R.	O. aprobando anticipo di?. Jiceucia concedido á don Francisco López de liare.
9 Idem uombrando auxiliar de la Comisaría encaD gada de llevar á efecto los trabajos preparatorios para la instalación en esta Isla de una Escuela de Agricultura, í dou Vadeuíiu Sauz Carta^
... Idem id. Ingeniero Agrónomo d«*la misino Comisaría á dou Antonio Berbegal.	_
... ídem declarando cesante á don Valentín Sauz Carta.	.	...
Idem nombrando Goi»iaa)fjo para la instalación de una Escuela de Agricultúrg $ dpu Alvaro Reinoso.	,	. .	„ .
... Idem declarando cesante á don Alvsro Reinóse. ^
.. Idem id. suprimid* J.a comisión especial	•'
mica.
,,, Publicando el art. 19 del R. D. de 13 de Abril de 187ó, señalando las condiciones para el Ingreso en ia. carrera fiscal, puesto eu vigor, por el de 28 13 de Julio último, publicado en la Gaceta de 29 de Agosto del año actual.
10 R. O, aprobando la autorización provisional concedida í don Enrique Moenk, para desempeñar interinamente el Consulado General de Austria en la Habana.
... Idem relativa al ingreso en los colegios de huérfanos do üuadalnjara de los que la guerra de Ul-) tramar ha cuusado.
... * Relación de la marca de tabacos «La Paz de China,» cuyo certificado de propiedad solicita don Julián Alvarez.
. . R. O. telegráfica declarando subsistente para el curso actual la de 3 de Febrero último y disponiendo se admita matrícula hasta 15 de Noviembre y se verifique el exámen del último grupo eu Setiembre, cou doble tiempo y preguntas.
...	1{. D. nombrando Canónigo penitenciario de la
Catedral de Santiago de Cuba á D, Juau Perpi-ñá y Piberuat.
,, K. O. concediendo próroga de embarque á D. Fernando Lamas y Varela.
... Idem concediendo Real confirmación en el título provisional de un oficio de Vrocurador de causas procesales en Pinar del Rio, á don Tomás Hernández y Rodríguez.
... R. D. nombrando Chantre de la iglesia metropolitana de Sautiago de Cuba á dou Nicolás Martí y Romero.
13	Telegrama contestando á la felicitación dirijida á
S.	M. el Rey, cou motivo del cumpleaños de su augusta madre.
... Nombrando catedrático auxiliar interino de la facultad de Filosofía y Letras de esta Universidad, al Pbro. don Faustino Pernal y Blanco.
... R. O. confiriendo la cátedra de Instituciones de Derecho Canónico de esta Universidad á don Alvaro López de Mora.
... Resoluciones adoptadas por el Gobierno Genera!, durante el mes de Setiembre último.
14	Couvocaudo aspirantes á la cátedra de Lengua Griega de la Facultad de Filosofía y Letras de esta Universidad.
... Autorizando á D. Eduardo J. Francke, para que se encargue interinamente del Consulado general de Suecia y Noruega.
.. R. O. aprobando autorización concedida á dou Joaquiu D. Meyer para desempeñar interinamente el consulado de Alemania en esta Isla con ca-ráoter de Agente Consular.
... Anunciando nueva subasta para la contrata de la elaboración de cigarros por los penados del presidio de esta ciudad.
... R. O. nombrando ayudante cuarto de Montos á don Tomás García Gómez.
... Relación de las marcas de tabacos tituladas «Normanda» y «El Hidalgo» cuyo certificado de propiedad tiene solicitado don Emilio de Mesa.
20
21
26
Id. de la de cigarros «Romeo y Julieta» cuyo titulo solicitan los Sres. Alvarez, García y C?.
Id. de la de chocolate «La Isla de Cuba» solicitado por los Sres. Gamba y C?
Publicando el programa de los ejercicios de opo-siciou para proveer en propiedad dos plazas que existen vacantes de Médico Inspector de Higiene de esta ciudad.
Telegrama del Ministro de Ultramar relntivo á la tormacion del nuevo Ministerio y contestación del Gobernador General.
R. O. deponiendo que la Cátedra de Lengua griega de esta Universidad sea servida por sustitución.
Idem disponiendo se expida título de corredor de Comercio en Sagua la Grande, á D. José M. Ce-laya.
Relación de la marca de tabacos «Alexauder Humboldt» cuyo certificado solicitan don Vicente y don Francisco Suarez.
Idem de las de id. «Cuba Industrial» y «La Fidelidad» cuyo certificado solicitan los Sres. Merry Blanco y Ca
R. O. denegando la gracia de indulto solicitada por el penado Francisco Mir y Lluc Idem dejando en suspenso la traslación á la Península para el ingreso en elpresidio de Cuatro Torres del ponado Ricardo Fernandez Ortiz.
Idem aprobando anticipo de licencia concedida á don Alejandro Bermudez Reina.
Idem admitiendo la renuncia presentada por el escribano de actuaciones don Rafael Ramirtz y Torres.
Auunciando haberse hecho cargo nuevamente del Consulado general de Austria y Hungría dou J. F. Berndes.
R. O. aprobando la autorización concedida á don Justo Quintero para desempeñar interinamente la Agencia comercial de los Estados Unidos en Remedios.
Nombrando Director interino del Instituto de Santa Clara á don Rafael Silva y Gil. Adjudicando á la empresa del ferro carril de Ma-rianao la construcción del de eslo nombre á la playa.
Relación de la marca de tabacos «Glorias de Henry Clay» cuyo certificado de propiedad solicita don José Alvarez y Martínez,
Id. de la id. id. «La Inimitable» cuyo certificado solicitau don Melchor Fernandez, y González y don Celestino Corral y Fernandez.
Anunciando haberse ehcargado nuevamente del Consulado general de la Gran Bretaña, Mr. A. de C. Crowe.
R. O. resolutoria á la consulta hecha respecto al procedimiento que debe seguirse en las reuniones ó manifestaciones á que concurren individuos con armas.
Adjudicando la concesión del trozo de ferro cairil desde Santa Catalina á la Jamáica, á la cniprtsu del ferro carril de Guantánamo.
R. O. concediendo próroga de embarque á don Victoriano Llamas Navia.
4-nun.ciando haberse hecho cargo nuevamente de los consulados de Santo Domingo y Haití don José Alfredo Deetjen.
R. O. nombrando Secretario de la Universidad de la Habaua á don Juan Gómez de la Maza y Tejada.
IJombrando Vicc-Director interino del Instituto .je Pipap del JJio á don Uuc*° Pujadas y Hernández.
R. O. autorizando la permanencia eg la Pepínsu-la del Catedrático don Vicente Jnstiz y Ppfr tuondo.
Convocando aspirantes á la plaza de Tasador «leí Monte de Piedad.
E- Q- nombrando Oficial 59 del Gobierno Civil de esta capital ¿ 4qn Augusto Peyi'ellade.
Id, concediendo próroga de embarque á don José Ferrer y Parrilla.
Id. reduciendo á la categoría de entrada uno de h/S Juagados de Puerto Príncipe y pidiendo informes para fi^af Ja cabezera y determinar los pueblos que ha eje compremjegsu jurisdicción. Idem concediendo próroga 4e embarque á <J,an Enrique Copeiro del Villar-Rclaci*')11 de la marca de tabacos «La Rosa de In glaterra» cuyo certificado de propiedad solicita don Luis jyiarx.
R. O. nombrando Qficial 5? del Gobierno Civil de Pinar del Rio á don RIanuel Evtóbau y García. Idem dejando sin efecto el nombramiento de don Victoriano LJanjas y ISavia.
Idem nombrando Oficial 4o iel Gebierno CiyiJ d:e Santiago de Cuba á don Alvaro Úu4ayejtig. rj id. id. 3? de la Secretaría del Consejo de Ad-
30
31
11
20
10
11
12
14
- Id
ministracion á don Esteban Aldax.
Sfoi»,brande catedráticos interiuos de las asignaturas de Derccb.9 mercantil y de Historia del comercio y materia mercantil respectivamente de la Escuela Profesional á don Alejandro María López y dou Matías Márquez y Gispert. id. i«i. ij. de Ja facultad de farmacia de esta Universidad á don M¿PgeI Johonson y parral de.
Id. Oficia! 39 de i» Se<cret»ría de 1$‘flprna (Universidad á don Vicente de Uu/pnap. id. id. 2? de la misma dependencia á don Bernardo Jiménez y Rodríguez.
ti. id. ¿V Je la propia oficina á don José Cesáreo
y Fertfawoe*.
R. O. remitiendo Je testimonio d.? natente de invención concedida á Mr. . niiouse Després, Llena rehabilitando la licencia concedida por ?.n* fernio d don Alejandro Bermudez Reina.
Idem remitiendo dos copias da testimonios de pa tentes «le invención concedidas á don Estéban Francisco Nevea y á don Jorge Antonio Bazó. Relación de las marcas de tabacos tituladas «Flor de Benito Suarez», «Los Hugonotes», «La Fama», y «Flor de José Cueto», cuyo certificado de propiedad solicita don José Suarez González. Nombrando Catedrático auxiliar interino de la facultad de Derecho de e«sta Universidad á don Miguel Gener y Rincón.
R. O. declarando Ayudante 29 de Obras públicas de la Península á don Antonio Caldueli y Orts, Idem trasladando á la Península al Auxiliar facultativo de 29 clase de Minas don Juan Barre-necliea y Selard.
Idem remitiendo dos copias de testimonios de patentes de invención concedidas á los Sres. Sidde-ley y Hoél y á Mr. Alexandre Dumout.
Capitanía General.—E. M.
Orden general publicando la alocución dirigida á las fuerzas armadas por el Excnio. Sr. Capitán General
R. O. disponiendo cese en el despacho interino del Ministerio de la Guerra el Mariscal de Campo don Fructuoso de Miguel y Mauleou.
1,1. id. id. id. de la Subsecretaría del mismo el Br gadier dou Joaquiu de Ceballos Escalera y Pe-zuela.
Idem resolutoria del expediente formado para la reclamación de abono del doble tiempo de campaña al personal de telégrafos de esta Isla. Convocatoria de aspirantes á las plazas de inúsi eos que existen vacantes en el regimiento de Cuba.
Intendencia general de Hacienda.
Anunciando haberse adjudicado la subasta de 74280 pesos correspondientes al 1 por 100 de amortización de la Deuda amortizable reconocí da hasta 30 Je Junio último, á D. Muuuei Crespo.
Acordaudo que las cargas representadas por censos á favor del Estado, cuya redención haya sido acordada ó se acuerde en lo sucesivo, se cancelen previo pago dentro de uu mes en las subalternas respectivas; y espirado este plazo, se considere cancelada la concesión.
Estado del movimiento de navegación y sus resultados en las Aduanas de esta Isla, durante el mes de Agosti último.
Declarando que corresponde al Buuco Español el cobro de los recargos municipales concedido por Real orden al Ayuntamiento de la Habana y publicando los modelos de los recibos eu qrie ha de hacerse la liquidación correspondiente á cada con-j.. cepto.
Dias.
■ j>
16	R. O. desestimando la instancia presentada por el
Presidente «iel ferro carril urbano de esta ciuoad eu solicitud de que »e exima del pago de la contribución territorial á las estaciones y edificios ocupados por la Empresa.
... Id. resolutoria de la cousu ta elevada sobre si los Notarios públicos deben dar fé eu los actos de carácter administrativo y la forma eu que deben abonárseles sus honorarios.
17	Circular dictando reglas á las Subinteudencias de
Hacienda para la ordenación de los pagos á las Administraciones provinciales.
19	Anunciando que eu 31 «leí corriente termina el
plazo concedido para la adquisición de las cédulas persouales.
... Publicando reformado el Reglamento para el cobro del impuesto de carga y descarga de mercancías y embarque y desembarque de viajeros, publicado en la Gaceta de 12 de Mayo del corjiontc año.	_
20	Estado de la circulación de billetes del Banco Es-
pañol de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda, correspondiente á los meses de Agosto y Setiembre del año actual.
21	Reproduciendo la R. O. .publicada eu 19 «le fee-
tierabre, por la cual se dictan reglas para la aplicación de la adjunta instrucción provisional, para el régimen y gobierno de las Subinteudencias de Hacienda «le esta Isla.
... Estado do las cantidades recaudadas en las Aduanas de esta Isla, durante el mes de Setiembre último.
23 Anunciando la amortización y quema de doscientos mil pesos billetes del Bauco Español, para el 31 del Actual.
27 Estado de la recaudación obtenida por todos conceptos durante el mes de Julio ultimo.
30 Auuuciando quedar abierto eu el Banco Español el pago de los intereses correspondientes al actual cuatrimestre de la Deuda amortizable, desde el primer dia hábil del entrante Noviembre.
... Estado de la recaudación obtenida por todos conceptos durante el mes ile Agosto último.
Subintendencia general.
6	R. O. nombrando Colector do líenlas de Bavamo,
á D- Juan Bujons y Gal ostra.
... Idem id. Contador de Aduanas de Caibarien, ú D. Francisco Coria.
... Idem id. Oficial 5q do la Contaduría general, á D. Pablo Beclas y Almirall.
... Id. id Oficial 4g de la Administración de Rentas de Lienluegos, ú D. Rafael A.zopardo y Dsdiot.
... Idem id. Oficial 59 de la Administración de Contribuciones y Rentas de Danta Clara, á D. Rafael Romero y Medina.
... Jdem declarando cegante á P. Federico García Várela.
... Idem id, id. á P. Antonio García González.
... Idem nombrando Oficial 39 de la Subiutendoncift de Santa Clara, ú D. Francisco de ia Torre y Ortiz.
... Idem id. Oficial 5o de la Administración de Contribuciones y Rentas de Santiago de Cuba, á D. Nemesio Fuentes.
... R. Q. nombrando Subintendente general de Hacienda, á U. Juan Miguel Ortiz.
... R. O. declarando cesante á D. César Mqrtiúez Cadraua.
7	Acta de la quema de 204075 pesos billetes, efectua-
da el 29 «1«! Setiimbrc próximo pasado.
.. R, Q. rebajan.lo ia cat«.-goi ía y haberes del Administrador y «leí > untador «le la Aduana de este puerto.
... Relación de las fincas uistioas declaradas exentas de contribuciones por cinco años, por acuerdos de Agosto y Setiembre últimos.
... R. O, aprobando anticipo «le cesantía concedida á D. Antonio F. Falcon.
... Idem dejando sin efecto el nombramiento de Contador de Rentas de San Cristóbal, hecho á favor de D. José Miguel García López y nombrando interinamente jiara dicho destino ú D. Sebastian Perez Ortega
... Idem id. el de D. Desiderio Carnús y Badía.
... Idej» nombrando Oficial 3q de Ja Junta de la Deuda, á D- Francisco Villarroya y Martin«;.
... Idem aprobando autioipo «le licencia, concedida á D. Fernando Ciarán.
... Idem ampliando la licencia que disfruta D. Mariano Mur y Muñoz.
... Idem aprobando próroga de toma de posesión, concedida á D. Cayetano Hivns y Rocafull.
... Idem liombriindo Oficial 5q de la Administración de Rentas «1c Cieiifuegos,' á D: ‘ Tomás Martínez
Piníilos. ......... '	'
,,, ídem confirmando o» sqs destinos e» la Administración «le Contribuciones y Rcntqs de 1» provincia de la Habana, á los funcionarios de la suprimida Administración Económica de la misma provincia.
... Idstu jd. id. en la de Santiago de Cubil, que lo fuerou de la Económica dé id.
... Idem id. id. er la de Matanzas, «pie lo fueren de la Económica de id.
jj. D. nombrando Contador general de Hacieuda Pgerto pico, á D. Primo Ortega.
,,, R, Q. aprobandp pon payápter 4.9 ÍfReF‘P° e!
bramieuto de Colector de Aduanas 4,e Crqz, hecho á favor «le D. Rafael Navano.
.. Idem declarando cesante á D. José García Castro.
,, Idem nombrando Vista «le la Aduana de esta Capital ií D, Eduardo García Castro.
.. Idem ^tarando cesan té ú D, Jos¿ /¿tijonio García y González.
... Idem jd- id. á D. Federico García Varela.
R. D. nombrando Administrador genral de Loterías, i I). JPederjcq Bla»po y 4bt|We?.
... Iv. O. nombrando Oficial 59 Je 1» Administración de Contribuciones y Rentas de Santa Clara, á D. Miguel Campo y Iíervella.
R. D. nombrando Administrador «le Contribuciones y Rentas de la Habana, á D. Manuel Maestre y Cardona.
... R. O. nombrando Colector de Rentas de Mánlua, á D. Manuel Arias Spaja.
... Idem cou firmando en sus destinos de la -^..d.rxiinis-tracion de Contribuciones y Rentas de Santa Ciara, á los funcionarios que los servían en la suprimida Económica de la misma provincia.
... Idem id, id, de la de pinar del Rio á los que los desempeñaban en aquella Eponómicá-
... Idem id. id. de la de huerto Príucipe á loe que los servían en aqu lia Económica.
... Idem declarando cesante al empicado suspenso D. Julio Porta y Vicuña.
... Idem dejando sin efecto el nombramiento de den Francisco García Marino.
... Idem declarando cesante á D. Eusebio Iñiguez.
... Idem aprobamlo próroga concedida á p. Manuel
Cojo y Varela,
... Idem id, i l, id. á D. Isáuro Villatnil.
Dias.
16
23
24
20
30
19
21
24
3
4
5 0 7 9
10
U
12
13
14 16
17
18
19
20 21 23 2t 25
27
23
30
31
Idem dejando sin efecto el nombramiento de don Eduardo Aldanese.
Idem concediendo próroga de embarque á don Manuel Maher y Meca.
Idem uombrando vista de la Aduana de Cienfue. gos á don Juau Gafas.
Id, id. tenedor de Libros de la de Sagua á don Manuel González Chacón.
Idem autorizando la permanencia en la Penínsu. la de don Leoncio Rodríguez.
Idem nombrando Contador le Aduanas de Jaru. co á dou Autouio Perez López Id. id. Administrador de Contribuciones y Rentas «le Pinar del Rio á don llamón Brú y Lasús. Idem dejando sin efecto el nombramiento de don Alberto Ruiz Perez.
Idem uombrando Oficial 49 de la Intendencia ge. netal de Hacieuda á don Rafael Feliciano Palo, mino.
Id. id. Vista de la Aduana de Sagua á don Ger. vasio García Rubio.
Idem disponiendo el cambio de destinos entre don Daniel González Caro y don Josó Samá.
Idem concediendo próroga de embarque á don Agustín Fernandez Neda.
Idem nombrando Jefe de Negociado de segunda clase de la Intendencia general de Hacienda i don Aurelio Arias.
Id. id. id. de la Aduana de esta capital á don Ma.
nuel Alvarez Osorio.
Id. id. Oficial 5c de la Contaduría general de H». ciendaá don Juan Rubio Queraltó.
Idem disponiendo el cambio de destinos entre don Policarpo López Trueba y dou Federico Aranaz, Id. concediendo prologa de licencia á don Salva-dor Soler.
Idem nombrando Vista de la Aduana de esta capital á don José Puig y Rubasa.
Pliego de condiciones para la subasta del impuea. t«> de consumo de ganado en las jurisdiccionesea «pío se recauda por administración.
Rectificando el párrafo 39 del art. 18 del Regla. ment í provisional pura la administración del ¡q. puesto de derechos reales y trasmisión de bienes y disponiendo se revisen las liquidaciones que« hayan practicado con arreglo al texto equivoca, do de dicho párrafo,
R. O. concediendo próroga de embarque á don Manuel Campo y Herbella.
Señalando los dias en que dá audiencia el Exce. lentísimo Sr. Intendente General. '
Audiencia de la Habana.
Publicando convocatoria d3 aspirantes al registro de la propiedad de Mayagüez,en Puerto-Rico, Idem id. de id. al de Puerto-Príncipe, en esti Isla.
Ciroular declarando que en el Juzgado do Alfonso XIí, debe ser ilimitado el número de Procuradores.
Publicando convocatoria de aspirantes á la plan de ejecutor de sentencias do Puerto-Rico.
Parte no oficial.
Indice de las disposiciones publicadas en la Gaceta durante el mes próximo pasado.
Nota de los Ingresos y pagos verificados eti las oficinas de Reütas el 27 del pasado.
Id. id. id. id. el 28 de id.'
Td. id.’ id. id. el 2fi «le i«l-
Id. id. jd. id. el lo de Octubre actual.
Id. id. id. id. el 2 «je i«].
Jd id. id. id. o) 3 «lo i<J.
Id. id id. id. el \ de ¡«1. jd. id. id, id, el 5 de id, jd, id. id. id, el C de ¡J.
Id. ¡4, id. id. el 8 de id,
Id. id. id. id. el 9 de id.
Id. id. id. id. el t0 de id.
Id. id. id. id. el 11 de id.
Id. id. id. id. el 12 de id.
Id. id. id. id. el 13 de id.
Id. id. id id. el 15 de id.
Id. id. id. id. el 16 de id.
Id. id. id. id. el 17 de id.
Id. id. i«l id. el 18 de id.
Id. id. id. ij. el 19 ele id.
Id. id. id. id. el ?.Ó de i«j.
Id. id. id! id. el 22 de ij. jd. id. iJ. i<l. el 23 de id. td, id, id. id. el 21 de id,
Id. id. id. id. el 25 de id.
Id. id. id. id. el 26 de id.
PARTE NO OFICIAR
HABANA 1? DE NOVIEMBRE DE 1883.
o3
1
0)
•H
y
i
y
1!
1
H
a>
H
s
â
0 a
y
fi
1
fi
H
-it
U
i!
IO N -43 50 t> CO CD CC	i ; ;	e
rfl	! ICÎ	lü
l- CO Oí D-.	: : ©	h
1© <M rfY	: : w	
(N 70 tO	• \ ce	
	:	o 1
co co
tßMOb
;©
a
liì t» co H CO 05 OI Oì
S &
ÖTS
-fi
fi

O; ^
t'- tri o D- D-	C5
P*	r—»
CO	O
V«
4
~”io *r
; cì
: o
w
O
w
»
tí
56
H
s ~
C5 =0
... ldem-deterfainando el sobresueldo que ha de disfrutar D, Léon Caballero y Gómez.
... Idem aprobando próroga concedida a don Mangel Ortiz «!>' Mesa,
... Idem declarando cesante á don José García Castro.
... Idem nombrando Vista «le la Aduana do cafa capital á don Eduardo García Castro.
... Idem declarando cesante ádon José Antonio García y Gonzalez.
14 Idem nombrando Oficial 59 de la Intendencia general de ííaeienda á dou Luis Fernandez Alvarez.
16 Id, id. id. de ia Administración «le Contribuciones y Rentas de Santiago de Cuba á don Juan Montes Regüeiferos.
... Id. id. id. 2o de la de Santa Clara á «V>n José Dominguez Artola.
... Idem confirmando en sus destinos de la Intendencia general de Hacienda á los funcionarios de la suprimida Dirección general.
... Idem ooncediendo próroga «le embarque á dou Victoriano Llamas Navia.
Id. nombrando Oficial 29 de la Junta «le la Deuda ádon Macario Domenech.
1«1. declarando cosantes á don Juan Antonio López de Mántaras y don Eduardo Elizaga y Montes. Idem nombrando Oficial 3y de la Contaduría gc-ueral «le Hacieuda á dou Juau Cejalvo.
-2
Si
H
O
■fc
:
• rt
h-	CO CO
^ooA«-
00 a: ©
t'» iQ CO
.“O O »Í5©«C4 HMH»
oO'OOb» l- t> O
OOCi cc o lì ifi t- ^	00
OJrtííH
rrl
CO ■<1 i—i
O
fe
i—I
>
S
P4
: o
:S
; ai 3
:.2*j i P
_r O
J '4
a
„ < "O osS
J = - 5 V fl jj
*.2 JS S?.3
a Cu2%CurnH
VENDUTA PUSUCA,
JUDICIAL
y ra:
REAL HACIENDA
TACON 4.—HABANA.
El Sr. Administrador de Contribuciones y R60* ba dispuesto los remates siguientes; ’	„.
El sábado 3 de Noviembre á las 12 por cúDS®Gr¡, cia del fallecimiento de 13. Antonio Casailo .v.“^0 guez, un liatil con ropa de uso, lasado en $ 9"¡
Por id. de D. Aniceto Saez y Arnaz, dos b»u con ropa de uso, tasado en 8 3-85 oro.	jp
Por órden del Sr. Colector de Guabsuaooa, s«^. matará el mismo «lia y hora, un pianino fabricant vró y varios muebles, tasados en $ 30-50 oro. ^ Ha «lo cubrirse lu tasación. Expediente n
2790.
IMPREMIA DEL 80BIERN0 Y CAPITANIA GENERAL PO» *■
