«ito
PERIODICO OFICIAL DEL CD-OBIEPLIsTO.
Nom. 261.
Domingo 4 ob Novieniure de 1883.—San Carlos Borromeo, Azb. y cor.— Circular en Santo Domingo.
PAUTE OFICIAL.
1888 en que concluirá. Este derecho se consi-1 treinta dias contados desde la publicación de esta ¡dera concedido para la Península, islas adyacentes relación en la Gaceta oficial.
PRIMERA SECCION.
oficinas superiores generóles.
«lO 6EREB.IL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Política.— Cónsules.
Habana Octubre 25 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Intendencia General de Hacienda.
Sub-Intend encía.
y provincias de Ultramar. Para -hacer en estas | provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo de 1880, lps interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, 6i lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, polsi ó por medio de representante á los Gobernado' res generales de las provincias ultramarinas, en1 El Exorno. Sr. intendente general de Ila-cuyo territorio quisieran ejercer su industria, eienda dará audiencia^ pública «r lo sucesivo los Esta patente, de la que deberá tomarse raion en miércoles de cada semana, no siendo víspera ó dia el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, de correo para la Península, y si lo fuere, el día y por consiguiente caducará la concesión si los siguiente al de la salida.
citados interesados no acreditan ante el Director Lo que se publica en la Gaceta para general
conocimiento.
N.° 847.—F.° 191.
del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos
El Exorno. Sr. Gobernador General ha tenido años contados desde esta fecha y con las formali por conveniente disponer que I). Francisco do A. dados que previenen el art. 38 y siguientes de la 0.-0 Jolis y Vidal, se enoarguo del despacho del Con- citada ley, que han puesto en práctica el objeto de sulado del Imperio del Brasil durante la ausencia la patente, estableciendo una nuc-va industria cir temporal do esta Isla de su propietario D. Enri- ' el país.—Madrid 10 de Agosto de 1883.—Germán ¡ que do Porta y Vicuña.	¡Gamazo.—Hay un sello en seco del Ministerio de;
Lo que de orden do S. E. se publica en la Fomento.—Patente de invención á favor do MM. | Gaceta para general conocimiento.	¡Tilomas Nelson, William Inglish y Joseph Traba
Habana 31 de Octubre de 1883.
,r)‘ M. Diaz de la Quintana.
Habana 26 de Octubre de 1883.—Juan M.
Consejo de Administración.
Secretaría general.
Sección de Fomento.— Instrucción Pública.
l’or el Ministerio de Ultramar con fecha ictual, se comunica al General la Real orden siguiente:
i IILMJKIO Al CIOOII« M lllllUIl H l JXJT l 1 U V/OALFU A í illlll	. i	.	i» .
Gray, por perfeccionamientos en las máquinas de promovida por el moreno Benito, pati imprimir de cilindros, aplicables á las máquinas ’	'mez, con i.i m| .iciu‘i u
análogas que sirven para colocar el papel ó imin-i- Provincial de 1 atronato de Matanzas
En la domanda contoncioso-administrativa
íitrocinado de de la Junta que lo de-
daró sujeto á patronato la Sección do Jo Conten
que sirven para colocar el papel o nnpr mir en color. Se tomó razón en el registro especial .	. -	.
de patentes de invención del Conservatorio de ‘i10!0 ue eáte Conejo de Administraban, en virtnd Artes, al folio 576 segundo, con el íuím. 4348
Madrid 17 de Setiembre de 1883.—E1 Segretario,
del actual, se comunicai ^mo.VGobernador Baino,. Solvcs.-Uay un sello.-Conservatorio de sul orde il slUente:	! Artcs.-Corresponde a la etra con su originai due
“Excmo. Sr.:—Cori el‘ fili de que los alumnos1 a.e8t« 1"1 1110 ha !ldo ex,lub/do P.or D; Jnan A,r^; ? enseñanza y los de Facultad de esa Isla, sin tl y Sulso, a quien so lo devuelvo, de que doy fe ■ar el ordendo los estudios ni disminuirla 7/ 'lue me romito. 1 para que constey surta los
, de conocimientos establecidos, participen de ***** hk7» lugar, yo el infrascrito ~..................
rucia que se otorgó por Real orden de 3 de do csto 1.1,ls1tre Colegio y domicilio, libro el
do 2? nlter suma
ln gracia que se otorgo por Febrero próximo pasado á los que por entóneos sólo faltaban dos años para terminar su carrera; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar subsistente la citada Real orden para el presento
simultáneo del
Notario presento á su instancia que signo y firmo en Madrid á 20 de Setiembre de 1883.-Sobrerraspado.—Seso. —Vale.—Signo, firma y rúbrica.—.—Ldo. Francisco Seco do Cáceres.—Sello del mismo.- Le-galizacion.-Loa infrascritos Notarios de este Ilns-
enrso, autorizando, por tanto, el	w. ~	.	,.
estudio de las asignaturas que constituyen los dos tre Go]?P? y domicilio, legalizamos el signo, far
últimos grupos de cada período de las referidas
de ignorarse el domicilio del demandante, ha dis puesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad se publique- para su debida notificación, el acuerdo recaído á la presentación de dicha demanda, que dice como sigue:
“Sesión de la Sección délo Contencioso de treinta y uno de Julio do 18$3. Acuerdo, l’or presentada la anterior demanda, luego que sea presentado en forma y dentro del término reglamentario, se proveerá.”—Signo la rúbrica del Sr. Presidente.—José Mondo, Secretario general.
Habana Octubre 31 de 1883.—José Maído, Secretario general.
Tesorería General de Hacienda
enseñanzas, y en la inteligencia de que los qno aspiren á verificarlo habrán de ser admitidos á matrícula extraordinaria hasta el ] 5 del mes de Noviembre inmediato, y examinarse en el de Setiembre del año próximo venidero, de las asignaturas comprendidas en el último grupo, debiendo estos exámenes durar doble tiempo y consistir en UoDic número do preguntas qno los reglamentarios.”
Y acordado por S. E. en 2S del corriente el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Octubre 31 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
ma y rúbiica precedentes do nuestro compañero Ldo. Francieco Seco do Cáceres.—Madrid 21 de El Excmo. Sr. Intendente general de Hacien-Setiembre de 1883.—Signo, firma y rúbrica.— da, de acuerdo con lo propuesto por esta Tesorería Ensebio Barbero Quintero.—Signo, firma y rú- general, se ha servido resolver que se satisfagan lírica.—Manuel de la Fuente.—Hay un sello del en oro con el 5. y. 10 por ciento de su importe res-Colegio Notarial del territorio de Madrid.—Hay .pectivaiuente en monedas de. plata y por todas las un timbre móvil. —Hay un sello que dice:—Minis- cajas del Tesoro de esta Isla, las atenciones polios correspon-»eneral y las de
tnrin de Ultramar.—Dirección ceuLU-al de Admi- personal y material de todos los ramos correspon-/ lomento.—Jls copia.—JLl Uiiecioi uicuBob <u jjia/du«©c ujdo «v
piUDUUi/C nxxLCr
sobre la caja do esta Tesorería
nistrncion y lomento.—Es copia general interino, Manuel do Azcárraga.
Es còpra.	i provincias,
El Secretario del Gobierno General;) Habana 31 de Octubre de 1SS3.—El Tesoro-
M. Díaz de la Quintana.
ro general, José Rodriguez Correa.
l’or el Ministerio de Ultramar con fecha G del actual, 60 comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En atención al mal estado de salud debidamente acreditado, que impide al Ca-
Inspeccion Genera! de Obras Publicas.
Convocatoria.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Genera!, que se provea por oposición la plaza de Delineante de
Relación de la marcado tabacos titulada “La Victoriana”, cuyo certificado do propiedad | tiene solicitado I). José Sosa Perez, la que se pu-: blica en la Gaceta según copia literal de la des-¡ eripcion de la misma presentada por si interesado,
1	1	’ ,	. V. «V WV I/.* ' f vw f ^ M * V WVV-V.W». m	**»* V« V    	W « V
con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento ue Q|)ras Públicas de la Provincia de Pinar Rico, que so la materia, á fin de distinguir la manufactura de Dalla vacante en la actualidad y cuya plaza está dotada con 6 600 anuales en oro, se publica por este medio en la qno á fia d i que les que deseen ocuparla, presenten sus so-
su fábrica en la forma siguiente: Marca de hierro, forma
------ - ,,-.	-	,	.	miaren ue muiiu, iui iua ovillada
tedrático electo de Derecho político comparado no ^	Yieteriana”; en el centro varias letras, licito Jes documentadas en esta Jefatura (Calzada del
la Universidad do la Habana, D. Ignacio Jauman. ¿¿baio dice “Habana ”	Príncipe Alfonso número 66,) donde deben tener lugar
dren Puig, embarcarse con dirección al punto de - c¿	dc‘más artefactos se oncuens h>? ejercicios de oposición y en la cual se recibirán di-
8ii destino dentro de los plazos reglamentarios se-	¡lisnoaicion del núblico en el Negociado f instancias hasta el octavo día de la primera pu-
.Lindos al efecto; S. M. el Roy (q. D: g.) so lia	“	doiUm del ^Acton de este anuncio; en la intebgeneia de que a
servido autorizar la permanencia del interesado ¡W¿v	mencionada plaza seni dese.npeñada por ahora en la
. „	114-	i:,. rvi/.¡n.„Lro nmviinn plazo que scn.ua u Alt.).	Jefatura de la Provincia de la llahana.
en lalonmsuhi basta hn de Diciembre proxi i	Conforme á lo dispuesto en el Reglamento. Habana 31 de Oetnbro de 1883.- -El Ingeniero
venidero,^con objeto de que puec a iu <i 1 aprobado por Real orden de 31 do ,Marzo úLti- Jefe, Francisco Quiñones. curación.”	•	. ,	. .	, mo, los que tengan que hacer reclamaciones	• ■	,—l_.
I acordado por S. h. eu ^8 del corriente el contrn ia contí0aion ,de cstns marcas', deberán pro-cumplimiento de la preinserta soberana disposi- Mnkw]w en psU Secretaría general dentro do cien, do su orden se publica en la Gaceta oficial	diftg (.ontado9 dcpdc la fechíi dc csta publi-
| Cesantes y Jubilados de todas clases y exclaustra-d s loadlas 9, 10, 12 y 13.
D. Pedro de Olive y D. Jaime O’Daly, sus ‘ Retirados de guerra, Marina, Pensionistas de Cru-npoderados ó caso de que hubiesen fallecido sus ces é Inutilizados en Campaña losdias 14, 15, 17 y 19. herederos, se servirán presentarse en esta Conta- . ,	,» pagos se etectuarán de once á dos de la tarde
daría general en hora y dia hábil y término de	“^eru.rme,,te fijados,
quince, á_ recojer dos pliegos de reparos deducidos to d^oSe^aX!’ ° ^ m COnOC,niien' por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Ilabana 2 de Noviembre de 1883 — p. S JnJ iesoro, por ingresos y pagos de la Depositaría de Cañizares.
Matanzas, correspondiente al mes de Mayo de	________
1369; en la inteligencia, que de no presentarse á	Comisión especial.
reeojor los expresados pliegos, se les ocasionarán 1
los perjuicios consiguientes.	D. José Cañizares y Martínez, Jefe de esta Adminis-
Habana Octubre 29 de 1883.—El Contador tracion por sustitución reglamentaria, é Instructor
general.—P. S., Joaquin B. Valdés.
N.° 845.—F.° 192.
por delegación del expediente que se instruye contra l). Eusebio Moros, Colector de Rentas que Cuíde Guanabacoa.
Por este mi primer edicto, cito y llamo al
caso farse
hábilmu 4U.UUO, a «^uujur uu pliego uc ateañee contra dicho señor; previniéndose que de no i opal os detl neldo por el Inbunal do Cuentas del efectuarse así, se continuará el procedimiento en rehel-Reino en la del Tesòro, por ingresos y pagos de día por la vía ejecutiva.
la Administración de Nuevitas en el mes de Oc- Habana 26 de Octubre de 1883.—José Cañizares, tubre de 1871; en la inteligencia, que de no pro- —Por disposición del Sr. Jefe, Joaquín de la Pegúela. sentarse á recojer el expresado pliego, se le oca-
sionarán los perjuicios consiguientes
Habána Octubre 29 de 1883.'—El Contador general.—P. S., Joaquín B. Valdés.
Junla de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
En la Junta celebrada el 26 de Octubre de 1883
D. Joaquín de la Pezuela y Giroud, Secretario en el expediente á que se refiero el anterior anuncio. Certifico: que según consta por los antecedentes que obran en esta Administración, el Tribunal de ¡Cuentas de esta Isla, en el exámen de la cuenta do Rentas Públicns por caudales y efectos de la Colecturía de Guanabacoa poirel raes'de Octubre de mil ot ho-, cientos setenta v nuevo ú ochenta, lia declarado partida de alcance contra D. Ensebio Moros y Ramírez, la suma de trece pesos veinte centavos, cuyo cobro inmediato lia dispuesto aquel Tribunal.
Y para que conste y se publique con los llanm-
quedarou reconocidas y aprobadas para la conversión mjentos de que trata el artículo ciento del Reglamento y emisión en a forma determinada por a Ley de 7 de del eXpresado Tribunal de Cuentas dc csta Isla, expi-Jubo de 1882 eil lo que se refiere a la Deuda de anua- do ]a „regento con el VtoMJn? del
I idfldoe no Olrrll íontoo rnn c vu o ni nn nn4	.	*	---- .	_
lidades las siguientes reclamaciones*
N? Sección 3.“—Comisión 1.a
pi-
Sr. Jefe, en la Italiana á los 26 dias del mes de Octubre de 1883.—Joaquín de la Pezuela.—Vt? Buq—El Jefe instiuetor, importo. j0sé Cañizares.
para general couocimiento.
Habana Octubre 31 de 18S3.	¡
El Secretario del Gobierno General,1 M. Diaz de la Quintana
taeion de esta relación en la Gaceta oficial.
Contaduría general de Hacienda.
Comisión especial.
Industria y Comercio,
Habana Octubre 23 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
En el expediente que instruyo por delegación del Sr. Contador general de Hacienda, con motivo del alzamiento y desfalco de D. Julián Peréra,
.	Recaudador que filé dc fondos, universitarias.
Relación de la marea de tabacos titulada Ignorándose el paradero de D. Diego María “Corita”, cuyo certificado de propiedad tiene so- dc ToitC) |1. Emilio AuUer, D. José' Joaquín Por el Ministerio de Ultramar y con fecha licitado 1). Vicente López, la que se publica en g¡t>onj D. Francisco Durán y Cuervo, f). Fruncís-27 do Setiembre último, so comunica á	esto Go-	la	Gaceta según copia literal de la descripción do	CQ £janip0S) p> Joaquín	Fabiun	Aenlle, I). José
bierno General la Real orden siguiente:	la	misma presentada por el interesado, con arre:	Pellijero de Lama, D.	Francisco Lope de López
“Excmo. Sr.:—A los efectos prevenidos en los glo á lo dispuesto en el Reglamento de la mate- (parc¡a> D, Juan Bautista Ustariz, D. Felipe Lima artículos 39y 4*? del Real decreto do 14 de Mayo ria, á fin de distinguir la manufactura dc su la- ^ JJente y D. Martin Alvárez de Ortiz do Zarate, áe 1880, 6obre abdicación á Ultramar de	la ley de	brica on la forma siguiente:	g0 jcg requiere, po.r.este	anuncio,	á íiti de que en el
patentes de'invencion de 30 dc Julio de	1878, re-	Marca do hierro, forma ^ovalada en la que se	(úrniino dc treinta.dias	á contai	desdo el de la fe-
mito á V. E. copia do testimonio de patente do lee: “Corita ’; en el centro P. L. y C -1 y debajo, e],a comparezcan por sí ó por quien legítimamente invención concedidas á los Sres. Tilomas Nelson, “Habana.’	les representen auto esta Comisión, para enterarles
William Inglish y Joseph Traim Gray por per- • Cuyo diseno y demás artefactos se encuentran do asuntos que Íes incumben con relación á dicho feccionñmientos de las máquinas de imprimir de á disposición del público en el Negociado rcspec- procCGiniiento. cilindros, aplicable á las máquinas análogas que tiva para que pueda examinarlos dentro derplnzo sírvgn papa colocar el papel ó imprimir en color.que señala la ley. ^
16 D. José Luis de la Mata, representante de los Sres. Campo y Cp. dé Cien-fuegos, trasportes de Marina por el
vapor Cieníúegos 188t-82.......... 1336 10
6C D. Antonio González Rojo, repreáén-tante de D. Vicente Rodríguez, su--ministro á Marina en Junio de 1882.	481 86
134 D. Enrique Romillo, apoderado de D.
Francisco' Vilardell, suministros al Hospital Militar de Puerto Príucipe,
140 IFJúú!, iiemi a.-Wvlr:j n,,,. .uv.—-o«,-.	364 "I' .
ir»e Ardebol, estancias de militares en-	l
ferinos eu Babia Honda en Junio 1882	176 20
211 D. Francisco Tellería, apoderado de los Sres. Pagóla y Cp., obras efectuadas en la Iglesia de Cumanayaguaen 1881-82.1............................. 1389 46
345	D. José Fernandez de Velasco. apoderado do D. Leonardo del Monte,
bienes embargados. ............... 154564 16,
346	El mismo, apoderado de D. Miguel
de Aldama, bienes embargados.. ..... 493178 27
347	D. José Feruandez de Velasco, apo-
derado de Da Leonor Aldama, bienes embargados...................... 97496	65
348	El mismo apoderado de D.á Dolores
Aldama, bieuo3 embargados........... 21639	09
349	El mismo, apoderado de D^ Francisca Na varrete, bienes embargados......	69176 54
351	El mismo, apoderado de D’tRosaAl-
danin, bienes embargados..-......... 91396	57
352	El mismo, apoderado de Di; Florin-
da do Aldama, bienes embargados... 91396 57
353	El mismo, apoderado de D;.1 Dolores
Aldama, bienes embargados.*......... 91396	57
370	Sres. Marcos y Cp., representantes de D. Fernando Alvarez, acarreos eu
1878 á 79.............. .......... 80....!
371	Sres. Arana, Perez y Cp., suministros
á Marina 1881-82.>.Jí.............
372	D. Raimundo Calabia, alquileres de
la casíf que ocupa en Manzanillo el almacén del batallón Cazadores de Antequera 1878-79.................
Administración Local de Aúnanos.
Derechos liquidados en el dia ayer.
Departamento de muelles......... -1601 15
» almacenes.................... 227ü2 G5
Total.............8 27393 80
ror iiupm MoKiiv:xvr.r.v. bíju.xiwha ..
» exportación............................. 2914	42
» multas................................... 673	95
» derechos úe navegación.................... 74	60
» comisos..........................................
» depósito mercantil........................... ...
» intereses de pagarés ............................
» 15 p.§ sobre bebidas................. 174 61
Total
.8	15417 29
recaudado en esta pecha.
Por importiicion....................... 18132
»exportación..........................  2914
» multas................... ... .... 205
» derechos de navegación................. 74
» comisos................................... ...
» depósito mercantil............................
» intereses de pagarés..........................
» impuesto sobre bebidas................ 100	8«)
62
42
90
66
Total
21428 34
Habana 2 de Noviembre de !8S3.- -El Coritndcr P. S,,P. Roda.—Vto. B110.—El Administrador, Arríele
50
220
ii l’axa	i;»	v	..... v..	-- gl	x	__	.
Y pjWq'cl cúiqphtse por S. E. en 17 del ac- Conformo á lo dispuesto en el Reglamento tnal, de su qrden se publica en la Gaceta para aprobado por Real orden de 31 do Marzo del año
Habana 29 de Octubre de 1883.—Antonio Montero Sánchez.
general eouQcjmieutq.
Habana Octubre 25 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, .	M. Díaz de la Quintana.
Sello ÍOA clase.—Año 1883.- -Dos pesetas.— Testimquio.—Patente de invención sin garantía dpi Gobierno, en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.— ■D. Germán Gatnazo, Ministro de Fomento. Por canuto MM. Tilomas Nelsou, \yijliam Inglish y
último, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión do esta marca, deberán presentarlas en esta'Secretaría general dentro de los 30 dias contados desde la publicación do esta relación en la Gaceta oficial.
Habana Octubre 29 de 1883.
Sección de atrasos.—Negociado de reparos. N? 844. — F.° 192.
1). José María Vergara, su apoderado ó caso dó haber fallecido sus herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general in hora y dia
No habiéndose presentado las oportunas declaraciones correspon tientes á los efectos (pie á coiilinuaeioi» se expresan, se cita á sus dueños para que dentro del 'tercer din llenen dicho requisito, pues 'de lo contrario 1 se procederá á lo que corresponda.
■ _ I Del vapor español «Cristóbal Colon» de la Peníu* íñ guia de 9 Je Agosto último, á D. Julián Olivares una
------* — caja embuchados y otros.
Total.......... 1114466 10 Del vapor americano «City of Washington» de
New-York en 12 de Setiembre último, un Imito chan-Uuya suma dc un millón ciento catorce mil cuat ro- quillos de goma, á J. Valdés. cientos sesenta y seis pesos diez cts. en oro, ha obtenido Del mismo, á S. S. Morgan y Cp., rotulados, uncen los respectivos expedientes la comprobación de ve barriles efoctos chinos.
legitimidad dc los créditos que la representan.^	¡ Del vapor correo «Ciudad do Cádiz» de la Penín»
Lo que do órJen del Exorno. Sr. Presidente se gu¡a ej 8 del actual á D. Gregorio Olano, dos cajas coanuncia al público en virtud de lo que dispone el ar- mestibles y ropa usada.
tículo 27 del-Reglamento aprobado de esta Junta, á Del mismo buque á D. Manuel SaaveJra, rotula-fm deque en el término de 15 dias puedan acudir los da> llna caja v-ino y chorizos.
interesados á manifestar lo que á su derecho convenga Habana 2 de Noviembre dc 1S83.—Aníbal Arríete. en vista de la liquidación; en la inteligenoia de que ( toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido Hospital al Presidente de la Jauta, y de que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se hallau
conformes coc lo acordado.
Habana 27 de Octubre de 1883.—El Secretario, Míacos de J. Melero.—Vto. Bno.—El Presidente.— P. D.—Castro.
Administración General de Correos.
Civil de San Felipe y Habana.
Santiago de- ht
Junta Económica.—Secretaría.
Habiendo sido aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones que han de regir en la subasta pública para los suministros de «Víveres y efectos de lavado,» «Pan y panetela,» «Carne y choquezuela,» «Pollos y huevos » «Leche de vaca,» 1 «Medicinas y efectos de botica,» «Utensilios» «Carbón
El vapor correoespañol «Coruna» saldrá de este jei-ia„ y «Ropas y géneros » que necesite este Hospital puerto para el de Cádiz el cinco del corriente, liacien- f]u¡.ant0Jel arJ0 económico de 1883 á 1884, la Junta el de I uerto lvlCO.	1 R^AnAmií-n miamn r«,r smerdo de esta fecha hü
do además escala eu el de T uerto ruco.	1 Ecouómica del mismo, por acuerdo de esta fecha lm
Hasta las dos de la tarde del mismo día re ^5annaa4.n «»bliquen dichos pliegos en la Gaceta (Jipara geuera ’
“Las
.	.	-	-	,	,a las dos de la tarde 0*1 mismo ai _ dispuesto 8e publiquen dichos pliegos en
El becreturio del Gobierno General, hábil y termino de quince, a recojer un pliego de cibira en el buzón de esta Administración Uentrai ia c¡a[ para goueral conocimiento; debiendo hacer presen-M. Diaz déla Quintana. i reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del correspondencia que debe conducir para dichosj llllu 0í- te que la subasta se verificará el dia 2C dc Noviembre ---------------	Reino cilla de Rentas públicas marítimas de la i Desde dicha hora, hasta media ántes e a sa a ,s¡mu ^ jag jo dcl dia, y que solo se admitirán plie-
Relacion do la marca dc cigarros titulada1 Aduana de esta Capital, correspondicntó al mes	™ni	lívltablecidos. gos hasta media hora ántes de verificarse dicho acto—
lujas del Gamagüey
marca dc cigarras titulada Aduana de esta Capital, correspondicntó al mes	t„ A,,«- it«	„ „« hav establecidos	.	...	, ,, .	,
agüey”, cuyo'certificado de de Diciembre de 1869; en la iuteligeneia, que de^	Lo^^qud se inseftaen la Gaceta y^emáa ^riódicoa ^°8	^
esta Secretaría todos los dias y horas hábiles.
Josenlt Traim Gray, residentes én París, lia l;ccl}0 propiedad tienen solicitado los 8res. Alvarez y . 110 presentarse á m-ojer el expresado pliego, so le de esta	para conocimiento del público. _	Habana Octubre 23 de 1883—El Vocal Secreta-
presente en 23 de Abril último, que á fin de ase- Camaclto, la que so publica en la Gaceta según ¡ ocasionarán los perjuicios qno haya lugar.	1 Habana lo de Noviembre de 1883.—El Adminis-
gurar el depoefio á la' explotiicion exclusiva de copia literal de la descripción de la misma prc-perfeccionamicntos de las máquinas do imprimir sentada por los interesados, á fin de distinguirla de cilindros, aplicables á las máquinas análogas manufactura de 6u fabrica eu la que sirven para colocar el papel ó imprimir en color, desean obtener patoute de invención con arre-
siguiente:
forma
Envoltura que representa en la parte superior una vista dol puerto de la Habana; á la izquietxja una manóla; á la derocha dos retratos de mujer, con letreros arriba que dicen:
Habana Octubre 26 do 1883. gcrieral.—I’. S., Joaquín B. L aidés.
lugar
Habaua lç de Noviembre de 1883.-E1 Contador tra lor general, Ricardo Sánchez.
N.° S46.—F.^I93.
D. José María Vergara, su apoderado ó caso ¡
retratos de mujer ¡ dc haber fallecido sus herederos, se servirán pre “Las hijas del Ca- sentarse eu esja Contaduría genoritl en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego ’"
glo áia Ley de 30 de Julio de 1878, y han cumplido con lo que se previene en la misma ley; con igueros iimun que uicen; u«o mjuo u«i Vfiqo»»v».»v v.r  -----------------v. a——- — —■ •• j	rnni,ih.«>lnnüc « Ronlac
por tanto, 8. M. se ha dignado conceder á MM. maguey.”	^il y tf',}lln.0.do tlm,?c’1a i'cwjer un phego de AdminiStraCIOn de Conjnbu^^ Renta.,
Tilomas Nelson, Willliám Inglish y Joseph Traim Cuyo diseño se encuentra á disposición dcl reparos deducido por el Inbunal do Cuentas del	,a rrQVllH/ia ue naucuia.
wayj derecho áia explotación exclusiva do la público en el Negociado respectivo,, para que pnc- Ramo en la de Rentas públicas marítimas de la	Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Intendente Ge-
mencionada industria, en la forma descrita en la Ja examinarlo dentro dcl plazo que marca la ley.1 Aduana de esta Capital, correspondiente al mes neríd je Hnciomla que por la Tesorería de esta Admemoria y planos unidos á esta patente, como Conformo á lo dispuesto en el Reglamento! dc Noviembre de 1869; en la inteligencia, que do „jHiitracion se proceda al pago de los haberes deven-parte integrante de la misma, y conforme en aprobado por Real orden, de 31 de Marzo dcl ano 1110 presentarse á recojer el expresado jdiego, se lo gados en el mes de Octubre último, esta Adoiinistra-t|n tqdo con los ejemplares que obran en el Con- último, los que tengan que hacer reclamaciones1 ocasionarán los perjuicios que lniyu lugar:^	cion ha acordado satisfacerlos eu la forma siguiente.
*eryatqrip de Artes, por el término do cinco años contra la i-.onccsion dc csta marca, deberán pie-1 Habana Octubre 26 do 188-t. El Contador desde hoy hasta í^ual fecha dél año de geqtailas en esta Secretan» general dentro délos general.-!*. 8., Joaquín B. \ atdes
Montepío Civil, Militar y dias 5,6.7 y 8.
Pensiones de Gracia los
rio de la Junta Económica, Dr. Cárlos V. Scull.
Pliego de condiciones que lian de regir en el remate de los suministros que necesite el Hospital de San Felipe y Santiago de la Habana, durante el año económico de 1883 á 1884.
Artículo 1? Los remates se liarán por separado en la forma siguiente:
Pan j panetela.
Carne y choquezuela.
Víveres y electos. •
Pollos y huevos.
Leche de vaca.
Utensilios.
Carbón y leña.
Medicinas y efectos.
Ropas y géneros,
»
