Ih II IH
PERIODICO OFICIAL DEL GKOIBIEiRasrO.
Ncm. 255.
Domingo 28 i>e Octuuke de 1883.—Santos Simon y Judas Tadeo, apóstoles.—Circular en la Merced.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
CIBO CENEMI HE li li HE Mi.
Sección de Administración.—Elecciones.
Lo qne de orden de S. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Octubre 23 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Vacante la plaza de oficial 2? de la Secreta ría de la Universidad de esta Capital, por ascenso de D. José Cesáreo Estévez y Fernandez que la servía; el Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo de 22 del corriente ha tenido á bien ñora-i brar para la referida plaza dotada con el sueldo anual de 400 pesos y sobresueldo de 400, al Ldo. •en Medicina y Cirujía D. Bernardo Jitnenez y Rodríguez.
Publicado el decreto de convocatoria Lo que de orden de S. E. se publica en la
Íiara la renovación de las Diputaciones Gaceta oficial para general conocimiento. Provinciales, estimo del caso hacer presen- j Habana Octubre 23 de 1883. te á V. E. las reglas que deberá observar,	El Secretario del Gobierno General,
lo mismo que sus delegados, para cuanto se¡	M- Dlaz dela Quintana.
elecciones, á fin de que el
CIRCULAR.
Industria y Comercio.
refiera á dichas
voto se emita por todos aquellos á quienes
la ley concede ese derecho, con entera in- Por el Ministerio de Ultramar y con fecha dependencia y tranquilidad.	27 de Agosto próximo pasado, se comunica á esto
ja Prevendrá V. E. á todos los fun-, Gobierno General la Real orden siguiente: Cionarios dependientes de su autoridad quel “Lxcmo. Sr.:-A los efectos prevenidos en los
se abstengan de influir directa é indirecta- ¡	3? y 4? del Real decreto do 14 de Mayo
B 7 o, ,	.	i .	i de 1880, sobre aplicación a Ultramar de la ley de
monteen la elección, y procederá con eL ^
de invención de 30 de Julio de 1878, re-mayor rigor contra aquellos que taltal en a n,jj0 ¿ y_ <jos eópias de testimonios referentes, este precepto, teniendo presente lo que dis- ej uno ]a patente de privilegio de invención con pone la ley, que observará y hará cumplir cedida á D. Estévan Francisco Nevón, por un estrictamente respecto de las coacciones y ' procedimiento para apagar incendios por medio
demás delitos electorales.
, 2? Durante el período electoral y en cumplimiento del título 3?, Sanción Renal de la Ley electoral, no suspenderá V. E. á ningún Ayuntamiento ni á individuo de los mismos; no autorizará apremios, ni incoará expedientes para ellos, ni para otros asuntos que puedan, de algún modo, afectar á los distritos, ó las personas interesadas en la elección; y en su consecuencia se detendrá desde luego el curso de los que se hubiesen incoado; y
3? Dispondrá V. E. sean retirados in
del líquido y aparatos descritos, y el otro al cerdeado de adición á la patente expedida á D. Jorge Antonio Bazé, para la explotación de -perfeccionamientos introducidos en la máquina para desfibrar la caña de azúcar.
Y pueto el cúmplase por S. E. en 17 do Setiembre último, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
■ Habana Octubre 22 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
i). Joaquín Moreno y Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Córte, con vecindad y sidencia fija en la misma. Doy fé: Que por
re-
el
mediatamente todos los delegados ó comí- Sr. D. Alejandro Ibañez de la Serna, mayor de sionados si los hubiere, y no los mandará ¡edad, soltero, empleado, de esta vecindad, con cé V. E. sino en caso de suma necesidad que así lo exija y con previa autorización de es-
te Gobierno General.
Habana 27 do Octubre do 1883.
Ignacio Maña del Castillo.
Sr. Gobernador Civil de la Provincia de.,,
SECRETARIA.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden
WglUf<Pxcmo. Sr.:—Accediendo á ]a solicitud de D. Alejandro Bernárdez Keyna, electo Jefe do Administración do 4.a clase do la Secretaría de ese Gobierno Genenil; el Kcy (<^. O. .lia. teniao á bien rehabilitarle en la licencia que por enfermo se le concedió por termino de tres meses como funcionario que era do la ^Dirección general do Hacienda.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guardo a V. E. muchos años.—Madrid 22 de Setiembre de 1883.—Nuñez de Arce.”	__
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 11 del actual á la anterior soberana disposición, de s|; orden So publica en la Gaceta ojjciui para ge-
peral cpnqcimiento.
Rabana ]Q de Octubre de 1883.
El Secretario del Gobiorno General,
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 24 de Setiembre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue: ^
‘	. «Excmo. Sr.:—Para la pla^a dó oficial 3. de
)a Seprptarja del Consejo de Administración de esa Isla, restablecida por la Ley do presupuestos de 27 de Julio último y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 1000 do sobresueldo; el Rcq (q. D. v.) ha tenido á bien nombrar á i). Estébnn Aldax.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. ’
Y	acordado por S. E. con fecha 17 del actual sa cnftrpHrrqento, de su orden só publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 do Octubre de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
Visto el expediente de concurso público para proveor interinamente las Cátedras de Derecho Mercantil é Historia del comercio y materia mercantil, de nueva creación en la carrera tíc Profesor mercantil establecida en la Escuela Profesional; el JSxcmo. Sr. Gobernador General por acuerdo de 18 del corriente, de conformidad con lo propuesto por el Rector de la Universidad, ha to «ido á bien nombrar Catedrático interino de la asignatura do Derecho Mercantil, con el sueldo úhftal de 3ÜÓ pesos ^ el'sobresuéldo de 45% al Doctor en Derecho Civil y Canónico, I). Alejandro Naría Jjope?, y '(Jatedyátipo iptepinp do la '»signatura de Historia del Comercio y Materia Mercantil, con el sueldo anual do 300 pesos y el sobresueldo de 450, al Profesor Mercantil D. Matías Márquez y Gispert.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
\k 23 fie pfctuljro'úo 188^, '	,
El Secretario del Gobierno General,
M,. Diaz de la Quintana.
Yapante la pla^a de oficial 1” de la Secretaba de la Universidad do esta Capital, por ascenso úol Rr. L(. Juan Gómez do la Maza y Tejada fl*ie la servía; el Excmo. Sr. Gobernador General Por acuerdo de 22 del corriente lia tenido á bien nombrar para la referida plaza dotada con el sucl-uo anual de 500 pesos y el sobresueldo de 500, al Lio. en Farmacia D. José Cesáreo Estévez y Fernandez.
dula personal de octava clase, expedida per la Administración de propiedades é impuestos de esta provincia en 1Ó de Abril último, con el núm. 8584, se me ha exhibido pata que deduzca testimonio al documento que literalmente dice as;: — Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.— D. Germán Garnazo, Ministro de Fomento. Por cuanto D. Estéban Francisco Neven, residente en’ París, lia hecho presente en 7 de Febrero último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento para apagar incendios por medio del líquido y aparatos descritos, (lesea obtoner patente de invención con arreglo ala Ley de 30 de Julio 4c 1878, y lia cumplido coq lo qqc so previene en la tnisma ley; por tanto, 8. M. se ha d>g: nado conceder á D- Estéban Francisco Neven de» rocho á in explotación erpúqsiyq do la n; cuelo na da industria, en la forma doscrita en hv memoria y planos unidos á esta patento como parte integrante de 1a mismo, y conformo en un todo con los ejemplares qne obran en el Conservatorio de Arte?, por el término de cinco años condados desde hoy hasta igual fecha del ano de 1888 en quóYron clulrá. Este derecho ¿e considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. paya lracey ' en estas provincias efectivo ej derecho que concede esta patente con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado do la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer sn industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Ar tes, será de ningún valor, y por consiguiente, caducará la concesioa si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el art. 38 y siguientes de la citada ley, que ha puesto en oráctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 4 de Julio de 1&83.—Germán Garnazo.—Patente de
1882, por 20 años, por perfeccionamientos introducidos en la máquina para desfibrar la caña de azúcar, sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Germán Garnazo, Ministro do Fo-meato.-Por cuantOjD. Jorge Antonio Bazé, residente en la Habana, ha hecho presente en 30 de Diciembre último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de perfeccionamientos introducidos en h. máquina para desfibrar la caña de azúcar, desea obtener certificado de adición con arreglo á la ley de 30 de Julio de 187S, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto, S. M. be ha dignado conceder á D. Jorge Antonio Bazé derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, etr la forma descrita en la memoria y plano unidos á este certificado, como parte integrante del mismo, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, desde hoy hasta el dia en que concluya el derecho que instituyó la patente principal á que este certificado se refiero.—Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para lmcer en estas provincias ofcctivo.el derecho quo concedo este certificado de adición con arreglo al Real ‘decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado del mismo en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directa mente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Este certificado de adición, del quo deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente,.caducará laconcesiou si ol citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el art. 38 y siguientes de la citada ley, quo ha puesto en práctica el objeto de este certificado, estableciendo una nueva industria en el país, Madrid 14 de Abril de 1883.—Germán Garnazo. —Hay un sello del Ministerio de Fomento,—= Certificado do adición á la patente do invención expedida en *28 de Enero de 1S82, con el número, á favor de D. Jorge Antonio Bazé, por perfeccionamientos introducidos en la máquina de desfibrar la caña de azúcar.—Se tomó razón en el registro
especial de	<Jo invduoion del Oowocrrato ■
io de Artes al folio "406 segundo, con el núm. 3709.—Madrid 28 de Abril do 1883.—El Secretario, Rainon García Romero.—Ray fin sello del Conservatorio de Artes.^—Corresponde con su original á que.me remito y rubricado por mí devuelvo al señor e.\lúhente, — V á instancia del mismo pongo'el prosento en dos pliegos de la clase décima, núm. 487 y 704500, quedando anotados en el libro indicador on Madrid á 14 de Agosto de 1883. —Signo, firma y imbrica.—Joaquín Moreno.— Legalización.—Los infrascritos gotarios de este Ilustre Colegio de esta Capital, legalizamos el signó, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañoro, D. Joaquín Aforcuo y Caballero, en Madrid a 14 do Agosto de 1883.—S¡gi\o> firma y rúbrica.—Ldo. Francisco Moragas.— Signo, firma y rúbrica,-r-J osé González de las Casas..—Hay un sello que dice:—Ministerio de Ultramar—Hay un sello que dice:— Colegio Notarial del territorio de Madrid.—Es copia.—El Direcfor general, A. Mcrellcs.
Es copla,
" TI Secrotario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
San Antonio de los Baños. .
Madruga.	f
Santa Cruz del Sur.
Pinar del Rio.
Bahía-Honda.
Consolación del Sur.
Guana j ay.
Maricl.
Paso Real de San Diego.
Mántua.
La subasta tendrá lugar el dia 26 de Noviem
certificación do cada una de dichas dependencias, cuya cuenta demostrará la solvencia del rematador por el importe de la anualidad de la subasta.
En ol caso de resultar alcanzado el rematador-ai terminar ol año, se descontará de la fianza la cantidad quo resulte á favor del Tesoro, y quedará rescindido el contrato si durante los quince dias siguientes á la operación no completa el contratista la fianza estipulada. La rescisión so entenderá á perjuicio del rematador contra el cual procederá la Administración en conformidad de los
_	_________________Gil
bre próximo, á las 12 de la mañana, en el despa-1 artículos 9 y 10 del Real Decreto de 27 de Fe cho de la Sub-Intendencia general de Hacienda, j brero de 1852.
ante la Junta compuesta del Snb-lntendento neral, del Contador general y del Letrado Cónsul tor, actuando como Secretario el Jefe del Negociado respectivo.
El tipo de la licitación será de $ 553,216 cada año, por todas las jurisdicciones que quedan expresadas.
Lo que so anuncia al público para general-conocimiento y especialmente de los que quieran tomar parto en la snbasta.
Habana 23 de Octubre de 1883.—El Sub-Iu-tendento general, Juan M. Ortiz.
Condiciones bajo las cuales se subasta la recaudación del impuesto de consumo de ganado en las jurisdicciones en que se recauda actualmente por Administración.
Relación de las marcas do tnbaoos tituladas “Flor do Benito Snarez”, “Los Hugonotes”, “La Fama” y “Flor de José Cueto”, cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. José Snarez González, la que se publica cu la Gaceta seguir copia literal de las descripciones de las mismas presentadas por el interesado, con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de. la materia, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica cu la forma siguiente:
Marca de hierro, forma ovalada y de cinta quo dice en sn primer círculo: “Los Hugonotes”; on el centro, “De B. G.”; debajo, “Habana.”
Marca de hierro que dice: “La Fama”; en el centro varias letras entrelazadas qne dicen: “B. S. G.”; debajo, “Habana,” descanzandp todp sobre dos ramos cruzados.
Marca de hierro, forma circular que dice: “Flor de José Cueto”; en el centro, “J. O.'*’} debajo, “Habana.”
Cuyos diseños y demás artefactos de las raar-
julio ac 13M.—uertuau uumuzo.—uy “Aca8 que trata de anexar á su principal la titulada invención a favor do D- » e )an Y1’l_ncnsc0 ^ i “Flor de Benito Snarez”, so encuentran á dispo-
por un propedimionto para apagar los^ incendios i sjcjon (jej público en el Negociado respectivo por mecho del liquido y aparatos désenos.- e o ¡ pa,.H que pueda examinarle»» dentro del plazo que rnó razón en el registro especial do P»tcntc8 4c ¡ marea la Ley. invención del Conservatorio de Artes, al folio'	-	-
530 sogundo, con ol núm. 4173.—El Secretario,
Ramón García Romero.—Hay un sello.—-Conser vatorio de Artes.-Correspondc con su original á
úbrica.— Joaquiif Moreno.-Lugalizacion.-Los infrascritos Notarios del Colegio y distrito de osta ; Rapital, legalizamos ol signo,'firma y rúbrica que! anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Mo-: reno.—Madrid 14 de Agosto de 188.%—Signo, firma y rúbrica.—Ldo. Francisco Moragas.—Sig ’ no, tirina y rúbrica.—José González de las
Conforme á lo dispuesto en el Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo del año último, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de estas marcas, deberán pre-en esta Secretaría general dentro de dias contados desdo la fecha de esta publi-la Gaceta oficial.
Habana Octubre 9. de 1883,
El Secretario, del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana,
Intendencia General de Hacienda.
Sub-Intendencia.
liaban
....____ -	Casas,
—j¡a^tn7sello' del Colegio Notarial del territorio j de Madrid y un timbro móvil. -U“” ñu sello qne|
dice:—Ministerio de Ultramar.—Dirección gene-1^ ^	uv ...	______________
ral de Adinmistrncion y Tomento.—Es capia.— ¿r(jen dc 2o de Agosto último, se lia servido dis-
E1 Director goqeral, A. Merollos.	| poner se saque á subasta en un solo acto y bajo un
-r •	ni	Notario del 6Ü1° Gpo> y con sujeción al pliego de condiciones
I). Joaquín x cieno y i; l‘	vecindad y re- qne so inserta á continuación, el impuesto de con-
Ilustre Colegio do esta Corte, con yecmauu y ic i .
sidencia fija en la misma.—Doy fé. Que por c Sr. D. Alejandro Ibañez de la Serna, mayor de edad, soltero, empléalo, de esta vecindad, con cédula personal de octava clase, expedida por la Administración de propiedades é impuestos provincia en 1 ° de Abril último, bajo el
de esta número
8584, se me ha exhibido para (pie deduzca testimonio el documento quo literalmente dice así: Certificado de adición á la patente expedida á D. Jorge Antonio Bazé con fecha 28 de Enero du
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en virtud de la autorización concedida en Real
sumo do ganado de las jurisdicciones en que ao tnalmento se recauda directamente por la Administración, por no haberse contratado el servicio hasta la fecha.
Las jurisdicciones (pie comprende la subasta
son:
Habana.
Guanabacoa.
Regla.
Jaruco.
1.	a El contrato se hará por dos años, quo se contarán desde el dia en que tome posesión el arrendatario, previa la garantía que determina la condición 12.
2.	a Para sor rematador se necesita no tener incapacidad legal, ni ser deudor á la Hacienda. ’
3.	“ Las proposiciones so harán en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto, expresando en letra la cantidad que se ofrezca para obtener la adjudicación, y en el sobre el objeto do la proposición y su autor.
4.	a A la proposición se acompañará carta de pago quo acredite haberse depositado en la Tesorería general el importe del uno poi ciento del tipo de subasta, en oro ó acciones del Banqo Español por su valor nominal, para responder á la licitación.
Este depóisito que entrará en Tesorería eomo provisional, será devuelto al dia siguiente de la su-1 insta si no fnooo íootiv.p, á Íí>a ipic nu resulten adjudicatarios, y se estimará como parto del definí tivo si el rematador lo pretonde.
5.	a No 80 admitirá la proposición que uo se ajuste estrictamente al modelo, que sea inferior al tipo señalado y qne no vaya acompañada del com probante del depósito, así como la del que en el acto de la subasta deje de exhibir la cédula de vecindad,
6.	a Los pliegos serán admitidos dnranto me dia hora en el acto de subasta.
7.	a Llegado el dia y hora designado para la subasta, empezará ol acto público; durante media hora se recibirán los pliegos que so presenten y se numeraran por el orden de su entrega; trascurrida la media hora, no 6e admitirán más pliegos y so declarará abierta la subasta á l(i qne se dará principio con la lectura dol anuncio del pliego de condiciones; después se abrirán y locrán las proposiciones por su orden, y si resultasen ídgumts entre sí iguales, podrán mejorarse tas ofertas p,or sus a-u-tores con pujiag á la liana por espacio de cinco minutos.
8.	a La Junta declarará en el acto cual de las proposiciones loidas es más ventajosa, considerando como tal, la que ofrezca mayor cantidad por el servicio de recaudación.
9.	a Inmediatamente se rodactará el acta del remate, firmándola los individuos de la Junta y el autor de la mejor proposición.
10.	El remate no se considerará definitivo basta que obtenga la aprobación de la Intendencia general de Hacienda,
IL Al rematador se le dará posesión del cargo do roeaudador con los derechos y obligaciones que se estipulan, en un mismo dia en todas las jurisdicciones que expresa el anuncio y en virtud de las órdenes que comunicará la Intendencia general tan luego como sea aprobada la escritura de fianza á que so refiérela 12? condición. Con esto fin el rematador manifestará por esorito á la Sub-Intendencia general las personas que lo represon-ten en las respectivas localidades.
12.	El rematador para responder al servicio de la recaudación del impuesto, prestará en oro ó en acciones del Banco Español por sn valor nominal, una fianza equivalente al imperto de un trimestre do la cantidad en que quede adjudicado el remate, cuya fianza depositará en la Tesorería ge neral de Hacienda.
13.	Dentro de los quince dias siguientes al en qne se notifique la aprobación de la snbasta al rematador, presentará éste á la Intendencia general, testimonio por duplicado de la escritura en que se inserto la carta do pago por el valor ele la fianza* y este pliego de condiciones. Si el rematador no la preseuturo en dicho plazo, quedará do hecho anulado el remate á su perjuicio, adjudicándose al Tcso.ro el depósito de subasta.
1L El arrendatario subrogado en el logar y grado de la Hacienda adquiero el derecho de exigir y cobrar cu la jurisdioclon correspondiente los derechos del impuesto quo consisten en cinco pesos veinte y cinco centavos en metálico por cada ves mayor, como bueyes, vacas, toros y terneros que so sacrifiquen para el consumo; uu peso cincuenta centavos por cabeza de ganado menor tros centavos de peso por kilogramo de carne que se introduzca en el término municipal.
15.	El rematador queda obligado á entregar en la respectiva Administración ó Colecturía e primer dia hábil de cada semana la cantidad qne se le designo en la proporción qno corresponda del precio del remate y al producto calculado a la misma localidad, tomándose por l>ase para esto cálculo el rendimiento del impuesto durante el úl timo año de administración en la Habana y el úl timo año económico on los demás pueblos.
16.	Al fin de cada año presentará el roma tador en la Intendencia general una cueñta de los ingresos semanales hechos en las distintas dependencias do Hacienda y del Municipio, en el caso á
«A rnlínr*- 1“ (■ 01 vi'"V' I X*^	..
Al terminar ol segundo año, fin do la contrata, presentará el arrendatario una nueva cuenta comprobada como en el primer año, de las entregas hechas duranto el mismo periodo; y cu caso do no resultar alcance contra él le será devuelto inmediatamente el importe do la fianza, mediante declaración de la Intendencia general.
17. En el caso de quo algún Ayuntamiento acordara on debida forma hacer uso del recargo de 25 p. § sobro el impuesto del Tesoro (pie les concede la Ley de presupuestos del corriente año se aumentará el importe del arriendo y derechos en el término municipal en la indicada proporción, y en la misma so aumentará también la fianza! Dicho recargo deberá recaudarlo el arrendatario ol cual lo entregará á los Ayuntamientos que o|>! ton por dicha concesión, si no recibieren orden en contrario de la autoridad económica respectiva.
, , 18-	L'8 o(jriios de las resos (pie so Ix'ms
ficien en una jurisdicción municipal, no podrán introducirse en otra para su expendio sin conocimiento del arrendatario del impuesto en el término en que trate de introducirse bajo las penas marcadas en la condición signionto; bien entendido que esta prohibición no priva á los particulares del derecho de proveerse para sn consumo pro pió on el punto que más le acomodo, áuu cuando sea de extraña jurisdicción.
19.	La defraudación do osto impuesto implica el pago de los derechos correspondientes, más hv multa do veinte y cinco pesos en oro la primera vez; cincuenta la segunda, y cien en las demás reincidencias, entendiéndose todas las multas á favor del arrendatario, y cayendo en las penas de comiso las carnes (pío serán destinadas á los Hospitales y Casas de Beneficencia.
20.	S» ol í'oiucvtmloi- fnli.tru A algunas pe las condiciones estipuladas, so rescindirá el contrato, sacándose á nuevo romate; siendo do su cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulte contra la misma, además de los daños y perjuicios quo por su causa se hubiesen originado con arreglo al ya citado Decreto de 27 do Febrero de 1852*!
2L El rematador no tendrá derecho ú res-oindir el contrato ni á pedir indemnización sino en ol caso qne se reduzcan los derechos (pro lo concede la condición 14.
22.	Tres meses ántes qne termino el periodo de la contrata, quoda solemnemente obligarlo el rematador á poner en conocimiento de la Intendencia general y de la respectiva dependencia de Hacienda, la proximidad del término bajo 1« mui tn de una cantidad igual á la parte alícuota del »recio do la subasta por el tiempo (pie hubiere di-úrido ol aviso.
23.	&¡ terminado el arriendo no se hubiera subastado de nuevo este servicio ó si verificado
nuevo remate no hubiese recaído la aprobación sn->crior, se obliga asimismo el arrendatario á continuarle bajo las condiciono« estipuladas.
24. Es obligación do las Autoridades civiles y económicas protejer al arrendatario en la asta percepción del impuesto; pero no lo es menos a de amparar á los contribuyentes evitando abusos, injueticias y vejámenes por parte del rerna-ador.	*
95. La Intendencia general de Hácienda re. solverá por la vía gubernativa las cuestiones que con motivo de este contrato so susciten, y en caso de agravio podrá el arrendatario acudir en la vía con toncioso-administrati va.
26. Todos los gastos qne se originen en la subasta incluso los anuncios on la Gaceta y Boletines oficiales, escritura y demás, hasta que se dé posesión del servicio al rematador, serán de cuenta de éste.
MoJelo de
proposición.
D..........vecino de.... cálle de.
nu-
mero-----con su cédula personal expedida con el
número-----por el Alcalde del barrio de____, en-
terado dol anuncio y condiciones para subastar el impuesto do consumo de ganado en los términos municipales quejexpresa el pliego de condiciones de.... de.... último, publicado en la Gaceta oficial, ofrece por dicho servicio la cantidad de.... [en letras] pesos oro anual ateniéndose en un todo á las condiciones citadas.
Nota: So escribirá en el sobre del pliego: “Contiene proposiciones do D........para el im-
puesto del cosumo de ganado.”
Conteniendo el párrafo 3.° del artículo 18 del Reglamento provisional para la administración y realización dol impuesto sobre derechos reales y trasmisión de bienes de 20 de Febrero último, un error de redacción quo envuelve efecto completamente opuesto al que realmente corresponde, con velación á la Ley qne lo sirve de base, ó sea la quo rijo en la Uenínsnla sobre la materia; el Excmo. Sr. Gobernador General, á propuesta de esta In tendencia general, de conformidad con el dictamen do la CoDsultoi ia, en acuerdo do 15 del corriente, se lia servido resolver qne el precepto dol referido párrafo 3.” del art. 18 se entienda rectificado en la siguiente forma: “Las cantidades en metálico quo constituyan precio de bienes, muebles ó inmuebles ó de servicios personales, no so considerarán sujetos al devengo del impuesto. ’
Al propio tiempo se ha servido S. E. disponer que las liquidaciones que hayan podido practicarse desde el dia 1? de Julio del corriente año en que empezó á rejir el citado Reglamento, conformo al texto equivocado que ahora se rectifica, sean revisadas y rectificadas conformo al genuino sentido de la Ley.
De orden del Excmo. Sr. Intendente general so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Octubre do 1S83.—El Snbin-