Con: lie-iones adm i /1 i stra ti va s.
1:.J Íjíí i|c[tueic.u tiene por objeto el suministro (Je j los tejidos, «cotos y materiales comprendidos en la re-lacio» que so aconipaña tiesto pliego.
2* Los precios quo servirán de tipo son los que j se señalan c-n la unida relación.
da La licitación tendrá lugar ante la Junta Eco- ¡ nóinica del Apostadero en el din y h(>r:i que se anuncie eu la Gaceta oficial de est» Capital.
4a Las proposiciones habrán de redactarse con sujeción al unido modelo y se presentarán en pliego cerrado al Presidente de la Junta debiendo extenderse en papel del sello 1U’ Al misino tiempo que la preposición pero fuera del sobre que la contenga entregará cada licitador iñi documento que acrellite haber depositado en la Tesorería Central el cinco por ciento del importe de cada lote en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior á aquel en que se constituya dicho depósito. A cada proposición se acompañará la cédula personal.
5¡> Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder a licitación oral entre los autores de ellas se entenderá que renuncian al derecho de la puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, Ja cual tendrá lugar por el orden preferente de numeración de los respectivos pliegos.
Las rebajas pue se bagan tanto en las proposiciones como eu la licitación oral se expresarán en la misma unidad y fracción decimal monetaria que la acordada para los precios-tipos.
(¡a El licitador á quien en definitiva se- adjudique el remato impondrá como fianza en la Tesorería general para responder al cumplimiento del contrato el diez por ciento del importe de cada lote en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior en que se verifique el depósito de la citada fianza, la cual no lesera devuelta basta oue se halle solvente de su compromiso y justifique lraber satisfecho la coutribuciou industrial correspondiente sobre eljrnporte de los libramientos.
7a El contratista lmiá entrega eu el almacén de rreepciones del Arsenal dentro del plazo de 15 dias, absolutos, contados desde la fecha de la providencia del Sr. Ordenador de Marina dél Ap atadero á cor.ti-duacion del respectivo pedido de todos los efectos que por este concepto se le pidan.
So La entrega se verificará con I09 documentos establecidos ó que se establecieren, sujetándose en un todo á las disposiciones que rijan para la introducción de electos en el Aiscnaí, recibo y demás incidencias ■del servicio.
9a Si resultaron inadmisib es los efectos presen-tátlOk1» el rematante se obliga á reponerlos en el plazo de 15 ¿1 i as retirando, del Arsenal los desechados en el término do tres (lias; en el concepto que de no hacerlo, la Administración procederá á venderlos por su cuen-tn, reservándose el diez por ciento por razón de multae más el importe de los gastos ocasionados.
10.	Si la entrega ó reposición no se hace en I03 plazos provenidos, se impondrá por cada dia de demora una multa del dos per ciento de su importe al precio de su adjudicación sin perjuicio deque 1a Administración los adquiera á cuenta y riesgo del contra-lista, y trascurridos 30 dias sin haber teuido efecto la compra por administración ni la entrega, por el interesado se dará por rescindido el contrato, adjudicándose la Hacienda la fianza y quedando subsistentes las multas.
11.	Rechazados por segunda vez los efectos pedidos no tendrá derecho el contratista á nuevo plazo y se adquirirán por administración por cuenta del i ote recesado según se expresa en la condición anterior.
12.	Al contratista se le satisfará el. importe de los efectos entregados con las .deducciones á que hubiere lugar si la compra efectuada ]>or administración ascendiese á mayoi suma quo la de la fiauzo.
13.	El pego de esto servicio.se efectuará por medio de libramientos que expedirá la Ordenación de Marina sóbre la Tesorería Central en metálico ó su
LOTE RUM. 5.
190 Cien metros de calabrote de 12b nipn, á
O’Gñ kilogramo.
RESUMEN.
lote mini. 1..............•—
ti	a ...................
» » ........................
II	II ‘i "" ............
.. 5.................
recaudado en esta eeciia.
115 44
Ps. Cs.
67
62
125
106
115
40
10
15
41
476 09
Asciendo esta relación á
seis
cuatrocientos setenta y 31 do Julio di
l’ur importación.. » exportación..,
» multas........
» derechos de
navegación
comisos.................
depósito mercantil ....
intereses de pagarós....
sobre bebidas. .
38013 ..	4198
227
25
Don Antonio López Vaidorramu, Comandante de Infantería en la Sección Liquidadora del Arma y 83 1 Fiscal de la misma.
83 Ignorándose ia residencia de D. Tirso Clemente 92 Garrido, Alférez que fué del batallen Guias de Rodas, 27 en el año do 1872 y debiendo prestar declaración en ... expediente que instruyo por cargos que pasa la ' aja ... general de Ultramar, contra el soldado del mismo
desaparición eu la acción de guerra el lo de Diciembre de 1879 en el ingenio «Recompensa,» jurisdicción de Cuba, se cita por este anuncio para que llegando conocimiento se presente en esta Pisca!ía^sita Cuartel de la Fuerza á dar sus. descargos.
Habana 14 de Agosto de 1883.—El Alférez Fiscal, José Rodríguez.
a su en el
15 p.g
Italiana 88 de Agosto de 1883.—El Contador, P. O., P. Roda.— Yto. Uno.—El Administrador, Arricie.
El vapor español «Santander,» que procedente del
9 de Mavo últi-
pesos nueve centavos.--Arsenal 31 de Julio de.* puerto de su nombre entró en esto el 1883.—Ricardo' García do Cáceres,—Es copia.—-Ltas nio, importó á la consignación de D. Felipe Pelavo,
Pastor y Lauderò.
Comisaria de Guerra de la Habana.
Inspección de trasportes y embarcaciones menores. Anuncio.
No habiendo tenido efecto la primera y segunda
una caja chorizos, que aun no lia sido declarada, por ¡o quo se cita al interesado, para que dentro de quinto dia lo verifique; pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Agosto 28 de 1883.—Anibal Arríete.
El Viérnes 31 del actual á Ia3 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, una caja conteniendo una lata cou !2 kilos aceite de bacalao, caída en pena de abandono, retasada últimamente subasta anunciadas para ia adquisición de los artícu- en dos pesos cincuenta centavos oro; llenándose en el
equivalente en billetes del Renco Español de la Isla de Cuba al tipo del día anterior en que aquel se verifique.
14. Será de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasione este servicio hasta la entrega definitiva de los efectos á la Marina, abonándose también por aquel ios de publicación en el periódico oficial y .el de seis ejemplares de éste, así como los de Notario.
1 f». Además de las condiciones expresadas regirán para este contrato y su pública licitación las generales aprobadas por el extinguido Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869 insertas eu la Gaceta de Madrid de 7 del mismo mes en cuanto no se opongan á la3 contenidas en este pliego.
Arsenal 81 de Julio de 1883.— Ricardo García de Cáceres.—-V t? Bn?--Crescenciano ¡Sarrio».—Es copia, Luis Pastor y Landcro.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de...[Sociedad ó Compañía
tal] por propia y exclusiva representación ó á nombre
do D. N... N... vecino do...[Sociedad ó Compañía
tal] para lo que so halla competen teniente autorizado hace presente que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de tal fecha ....para subastar los tejidos, materiales y efectos
comprendidos en la relación que se cita para atenciones del Arsenal, ofrece tomar á su cargo el suministro
del lote mino...ó los lotes números....con estricta
sujeción al citado pliego de condiciones á los preciqs tipos ó con la baja de [tanto por ciento] en letra.
Fecha y firma del proponente.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.—
Relación que se cita.—Designación de los efectos.
Cantidad v unidad.
los de inmediato consumo y efectos necesarios en las embarcaciones menores del servicio militar en este puerto, y en virtud dé lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de ésta Isla, se hace saber al público para que los que deseen vender dichos artículos y efectos, presenten en esta oficina, sita en los bajos de la Intendencia'Militar calle de San Ignacio número 14, á las 12 de la mañana del dia 4 de Setiembre próximo, sus proposiciones sueltas bajo las mismas coud¡ciónos y precios límites que habían de regir en dichas subastas.
Habana 24 de Agosto de 1883.—El Comisario de Guerra de La clase Inspector.—Juan de Echenigue.
Contaduría General de Hacienda
Sección de Atrasos.-—Negociado de Eepqros. convocatoria.
V
Núra. 714.— Folio 162.
D. Jaime 0‘Daly y D. Pedro de Olive, sus apoderados ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer dos pliegos de primera censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos deja Depositaría de Matanzas correspondiente al mes de Abril de 1869; en la inteligencia que <ie no presentarse á recojer los expresados pliegos, se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Agosto 11 de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
Sección 5»—Negociado de Beneficencia.
Número 322.—folio 107.
I). Cayetano (lo la Fuente y Ramírez, Administrador que fuó del Hospital de Caridad de »Sun .loan de Jos Remedios, en el segundo semestre del efio eco-nóm'co de 1872 á 73, se presentará en esto Centro á recoger ol pliego de los reparos ofrecidos en el examen de dicha cuenta, y de no poder verificar su presentación, participará su actual residencia.
Habana 13 do Agosto de 1883.—Eduardo Sánchez Pita.
Inspección General de Minas.
acto Jas formalidades prevenidas.
Habnua 27 de Agosto de 1883.—Aníbal Arríete.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Habiendo acudido á este Centro D. Antonio Morales Cabrera, solicitando duplicado de la certificación de patronato núm. 11740, por haberse extraviado la que poseía; el Excmo. Sr. Vice-Presidente ha teuido á bien acceder á su petición, 9Í bien en el concepto de que se inserte en la Gaceta oficial para conocimiento general. Y á fin dé que se considere nulo y de" ningún valor el primitivo documento, caso de que pareciese.
Y de orden de S. E. se publica á los fines indicados. Habana Agosto 27 de 1883.—M. del Rio.
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
El Exemo. Sr. Gobernador General por acuerdo do 21 del actual,, se ha servido disponer que se anuncie do nuevo la subasta de arrendamiento del taller de maquinaria de San Isidro, anexo á esta Escuela, para lo cual se señala el día 25 del próxi■ mo mes de Setiembre á las doce do en mañana, designando para dicho acto el salón de la Dirección de la referida Escuela, situado en los altos del ex-Convento de San Felipe, frente al Banco Español, donde se admitirán las proposiciones que se pre-senten con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 25 de Julio y siguientes.
Lo qnc por orden del Sr, Director, so lince público para'general conocimiento.
Habana Agosto 24 de 1883.—El Secretario interino, Mañano liuiz.
cuerpo, Juan l’erez Sierra, se le cita por este medio, ( I). Elioiloro Moneada Soler, Teniente Coronel gradúa-
-----------..i	AaaA‘- do Comandante del Batallón Cazadores de Isabel
II núm. 3 y Juez Fiscal del mismo.
En uso dejas facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la 5? compaña de este Batallón, Saturnino Herrero Niño, para que ei el término de diez dias comparezca en esta Fiscalía, si ta en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargo* en sumaria que contra él instruyo por el delito de'deserción.
Dado en la Cabaña Eliodoro Moneada.
547 03 para que en el término de treinta dias, contados desde
-----------. h publicación del presente, comparezca en esta Fisca-
Total.............$ 43012 38 i lía, sita cuartel do la Fuerza, al objeto indicado; y de
no poderlo verificar personalmente, lo pondrá eu conocimiento de la Autoridad Militar más inmediata al punto de su domicilio, á quien se ruega dé el oportuno aviso,
Habana 13 de Agosto de 1883.—Antonio López.
V"acanto en esta Dependencia una plaza de Escribiente, dotada con el haber anual de quinientos pesos que ha de proveerse por oposición, con arreglo al Decreto del Gobierno General de 5 de Mayo do 1879, y debiendo tener lugar dicho acto el dia siete del próximo Setiembre á las doce de su mañana, so convoca por esto medio á los aspirantes á la plaza para que presenten oportunamente sus solicitudes en esta Inspección general, sita en la calle de la Habana número 200, debiendo acompañarse á la solicitud un certificado de buena conducta expedido por el Alcalde de barrio respectivo y ia cédula personal.
Habana 27 de Agosto de 18S3.—El Inspector general, Pedro Salterain.
l?s. Cs.
LOTE NUM. 1.
4
300
214
140
130
O’OO....
á O’Oll.
26
14
Cuatro kilólitros cal apagada, á Trescientos kilogramos id. viva,
Doscientos catorce ¡d. yeso, ú¡0’07 Ciento cuareuta ladrillos refractarios, ¡í
0’U8S ............................... . 12
Ciento treinta kilogramos barro refractario, á 0'C8............. ............... 14.40
67 40
6200
10
l
30
1
10
60
LOTE NUM. 2.
Seis mil doscientos kilógramos carbón Antracita, á O’Ol.................... 62 ...
LOTE NUM. 3.
mecheros de latón según modelo, á 0’50..	5 ...
Un escarificador de 18 lancetas á 25’...i 25 ... Treinta kilógramos goma cilindrica de
150 mjm, á 2’25..................... 07 50
Un pito de estaño según modelo, áO’10..... 10
Diez varillas de resorte metálico para
portezuelas, á l’2f).... ........... 12 50
Sesenta platos de hierro con baño do porcelana, á 0’25..................... 15 ...
Administración General de Correos»
El vapor dCD't'o español “Antonio López” saldrá do esto puerto para Ge Santander el dia 5 de Setiembre, haciendo ademad eSL‘a¡!t en el do Fuerte Rico.
Hasta las cuatro dé la tardo del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que debe conducir para dichos puntos. Desdo dicha hora, basta media'antes de lá salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcalice que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta capital, para conocimiento del público.
Habana 27 de Agosto do 1883.—El Administrador general, P. S., Hermenegildo Herrero.
Vacante la plaza de Conductor montado de correos entre Cauto del Embarcadero y Victoria de las ' Tunas y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Ge- j ncrnl que las plazas de esta clase so provean en Ofi-1 cíales de Milicias que so encuentren en situación de Provincia; se anuncia en la Gaceta oficial para los que
Escuela Profesional de Pintura y Escultura.
De orden del Sr. Director so participa á los alumnos de esta Escuela y á los que deseen ingresar en ella, que desde el dia primero hasta el 30 do Setiembre, estará abierto el despacho de matrículas para ol curso académico de 1883 á 84 en la Secretaría de la misma, cálle de Dragones núm. 62 de 7 á 10 do la mañana.
Los interesados deberán presentar sus cédulas de vecindad, sin cuyo requisito no podrán ser matriculados; exceptuándose de él los que la ley determina.	j
Habana Agosto 25 de 1SS3.—El Secretario,
Antonio da Herrera.
D, Pedro Coradlas y Goza, Teniente Alférez ilcl 2? Batallón del Regimiento de Ingenieros y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado del Castillo del Principo en la tarde del dia 4 del actual el soldado de la lá compañía del 2o Batallón del Regimiento de ingenieros, Santiago Barrera García, á quien estoy procesando por el delito de primera deserción; y usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el pre-ente cito y emplazo, llamo por segundo edicto á dicho soldado, señalándole la guardia del Castillo del Príncipe, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de veinte dias, quo se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo, se le seguirá la causa y sentenciará eu rebeldía, por deserción, delito por que se le procesa. Fíjese é insértese en la Gaceta oficial de la Habana para que llegue á noticia de todos.
Habailft 22 de Agosto de 1883.— Vto Binj— El Fiscal, Pedro Coradlas.—-Por su mandato.—El Escribano, Isidro Yancs,
ia
en
á 23 de Agosto de 1883.-
Don Anselmo Fernandez Cuerva, Teniente de la segunda compañía del batallón Cazadores de San (Quintín núm. 8 y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel prijupr Jefe.
Usando de las facultades que conceden las Ideales Ordenanzas del Ejército en estos casos, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la primera compañía del citado batallón, José Gascón Barrios, á quien estoy sumariando por el delito de deserción en Pinar del Rio, el dia 22 de Marzo-del presente año; señalándole el cuartel de Infantería de esta ciudad para que se presente á dar sus descargos dentro del término de veinte dias, que se cuentan desde el diá de la fecha; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no presentarse en el referido plazo, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
Remedios 10 de Agosto de 1883.—Anselmo Fernandez.—Por su mandato, él Escribano, Eduardo Cruz.
Don Eliodoro M onenda y Soler, Teniente Coronel gra dundo Comandante del batallón Cazadores de Isabel II núm. tres y Juez Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el cabo 2? de la 64 compañía de esto batallón, Amando Villafruelq, »Sant'-s, por el delito de deserción, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido cabo, para que eu el término de diez días comparezca en esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos en la mencionada sumaria y de no hacerlo así, se le juzgará en rebeldía.
Dado en la Cabaña á 21 de Agosto de 1883.— Eliodoro Moueadu.
Don Ambrosio Palau Lafuente, Comandante graduado Teniente de Infantería y Fiscal de la Liquidadora de la propia Arma.
Usando de las facnltades que las Reales Ordenanzas rae conceden, por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al soldado qae fué del batallón Voluntarios Movilizados de Matanzas, Felipe Aizpura Silva, para que en el término de treinta dias, ¡í contar desdé la publicación de este, se presente en esta Fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar (cuartel de la Fuerza) rogando á los que sepan su paradero, se sirvan ma infestarlo.
Habana 11 de Agosto de 1883.—El Comandante Teniente I iseal, Ambrosio Pa'au Lafuente.
D
Junta General de Beneficencia.
Debiendo proveerse por opo&icion cuatro plazas de alumnos interinos en el Hospital de San Felipe y Santiago do esta ciudad, dotadas con doscientos pesos en oro anuales, ración y casa cada una; se convoca por este medio á los estudiantes de sexto año de la facultad de Medicina y Cirujía, que aspiren á dichas plazas, para que en el término de quince dias, que vencerá el diez de Setiembre próximo, ocurran con sus instancias, acompañadas de la cédula de vecindad á la Secretaría de la Exorna. Junta General de Bcneíieeneia? situada en la calle de la Estrella núm. 101.
Los ejercicios de la oposición consistirán: en un caso práctico de Medicina, otro de Cirujía y una operación quirúrjica.
Y cumpliendo lo acordado por el Excmo. é ílino. Sr. y’residente, expido el presente edic to para su publicación C2 faceta oficial.
Habana y Agosto 24 de 18oú. ^ Secretario,
Antonio Saro.
Fernando Moreno y Qodqrniu, Capitán graduado Teniente del primer tercio de Guardia Civil Comandancia de la Habana y Fiscal nombrado de orden superior.
Habiéndose ausentado de la ciudad de la Habana el dia 24 del mes de Juuio próximo pasado el guar dia segundo de la Comandancia de Puerto Príncipe, Juan de la Rosa Millan, á quien estoy sumariando por [os delitos de deserción y robo, y usando do las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas; por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo al referido guardia, para que en el término de ocho dias á contar desde la publicación de este edicto, se presente en la Casa-cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en este punto ii dar sus descargos; y en caso de no comparecer se le seguirá la causa y seutenciará en rebeldía por ser así la vo ¡tintad de S. M. el Rey (q. I). g ) Y para que Ate edicto tenga la publicidad debida se fijará en los sitios de costumbre, y se insertará en los boletines oficiales de ¡a Provincia y del Cuerpo.
Cerro 20 de Agosto de 1883.—Fernando Moreno Codorniu.
D. José Hernández y Hernández, Alférez de la 1®
Compañía del primer Tercio de Guardia Civil y
Fiscal de una sumaria.
Ignorándose el parudero del Guardia lo del 2o Escuadrón del primer Tercio, Jorge Arnaz Moraga, á quien estoy sumariando por el delito de deserción, notada el dia 8 del presente así como auieu sea el paisano que el dia 4 de dicho mes y a las 5 de la tarde acompañaba al referido Guardia lo en un coche y por las calles de la Habana; usaudo de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenunzas á los Oficiales del Ejército, por este primer edicto, cito, 11a-nio y emplazo á los dos citados individuos para que en el término de 30 (lias, contados desde esta fecha, se presenten el primero á dar sus descargos y el segundo á prestar su declaración, en la Casa-Cuartal de la Guardia Civil de esta villa; y do no comparecer, se seguirá la causa y sentenciara eu rebeldía al citado'Guardia y al paisano se le exigirá la responsabilidad á que haya lugar, por ser esta la voluntad do S. M.—Publiques« cate edicto en la Gaceta oficial y Boletines oficiales de la Provincia y del Cuerpo, así como en p| «Diario de ja Marina» y «Voz de Cuba» para que 11«, gue á conocimiento de los citados sujetos.
Guanabacoa 19 de Agosto de 1883.—El Fiscal, José Hernández y Hernández.
Don Julio Castilla y Mármol, Comandante graduado capitán, Secretario do la Comandancia Militar de Colon y Fiscal de la causa que se sigue por falsedad y robos de cabillos, en complicidad con la partida del bandolero Carlos Agüero.
Usando de las facultades queme conceden las ordenanzas del Ejército; por este mi primer y único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Simón More-jo», D. Mariano Agüero y I). José „Morejon (á) Vivi-jagua, para que eu el término de treinta (lias á contar desde el de la fecha, comparezcan en la Cárcel pública de esta \ illa, para responder á I03 cargos que le resultan en la causa que me hallo instruyendo por I03 delitos de falsedad y robo de caballos en complicidad con la partida deCárlos Agüero; en la inteligencia de que no comparecer en el plazo marcado se les seguirá la causa en rebeldía.
Colon 9 de Agosto do 1883.—El Fiscal, Julio Castillú v Mármol,
Don Enrique Hernández Eerrcr, Comandante gradúa do Teniente Ayudante y Fiscal del Escuadrón de Cortés quinto de Tiradores.
Habiéndose ausentado del destacamento de San Juan de las Yeras, llevándose el caballo que montaba, el soldado Vicente Vázquez Roca y usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, señalándole la Guardia de Prevención que tiene el Escuadrón en «ta plaza; donde deberá presentarse en el tcriniuode treinta dias á contar desde la publicación de este edicto para responder á los cargos que le resultan en sumaria que me encuentro instruyendo con tal motivo.
Santa Clara 14 de Agosto de [883—Enrió Hernández,
que
quieran optar á su desempeño ocurran á este Centro oon solicitudes documentadas, a fin de proponer su nombramiento al expresado Gobierno General.
Habana 21 de Agosto de 1883.—El Admiürstra-dor general, P. S., II. Herrero.
TERCERA SECCION.
Comandancia General déla Producía de la llábana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. José Camps y Menondez, Alférez do la tercera compañía del segundo Batallón del Regimiento de Ingenieros, y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de
Don Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante del batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 y Juez Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales dql Ejército me conceden, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de este batallón, Eduardo Rodriguez Diaz, para que en el término de veinte dias, comparezca en esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos en sumaria que contra él instruyo por falta do desembarque en esta pi35a> procedente de la Península; y de 110 pre-
eu esta p».._	,
sentarse sera jliZgauJ ?u leueiitia.
Dado en la Cabaña á -G de Eliodoro Moneada.
Agusto
de 1833.-
SEGUNDA SECCION.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Censos.
125 10
D. Joaquín González Verdugo, dueño de unos solares en el Cerro, gravados en un censo á favor de Regulares, su apoderado ó representante se ser-viráu presentarse en esta Administración dentro del término de quince (lias contados desde la fecha v en hora hábil para un asunto que le concierne, apercibido de que 110 verificándolo se le irrogará perjuicio.
Habana 22 de Agosto de 1883.—Maestre.
la cuarta compañía del primer Batallón de dicho Regimiento, Juan Peña Pereira, que se hallaba agregado ú la sección de música, y á quien estoy siguiendo sumaria por el delito de primera deserción.
Usando de las facultades (pie en estos casos conceden lo? Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por esto segundo edicto al expresado soldado, señalándole la guardia de Prevención del Castillo del Príncipe, donde deberá presentarse dentro del término de veinte (lias, á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos, y eu caso de 110 presentarse se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Habana 21 de Agosto de 1883.—José Camps y Menendez.
Don Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandaute del batallón Cazadores de Isabel II núm. tres y Fiscal do la presente suma ria.
En uso de las facultades que las Ordenanzas Ge nei'ales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida al soldado de este batallón Ben to Fernandez Sielles, por el delito de segunda deserción, por este mi tercer edicto, cito, liaiuo y emplazo al paisano D. Domingo Castro Feruaudez, natural de Mallon (Galicia) vecino que fué de la Habana en el barrio de Cha'vez, para que en ei término de diez dias, comparezca cu esta Fiscalía,' sita en la fortaleza de la Cabaña, á prestar declaración en la referida causa; y caso da no poderlo verificar, manifieste su paradero.
Dado en la Cabaña ú 21 de Agosto de 1383.— El Teniente Coronel fiscal, Eliodoro Moneada.
15
Quince
LOTE NUM. 4.
.'e dfe
10
metros cinta doble dfe algodón
de 30 nqm ancho, á 0’07............... 1 05
6 Seis id. de cordon te;¡do de hilo de vela?, á 0'35............................. 2
.8 Ocho id. damasco de soda azul, á 5’... 40
2 Des carreteles de seda id , á 0’50...... j
32 Treinta y dos metros cordon de seda id,
de 12 m[in grueso, á 0’50............. 16
Diez borlas de seda id. de 40 nqni largo,
á 3’.................................. 30
Un metro gutta-percha en plancha, á
P40 ....................... . 1
Diez y siete metros lienzo do hilo, á 0'40.	6
Treinta id. cinta blanca de id., á OTO....	3
'Tros carreteles »le hilo blanco, á O’IO..
Un kilogramo hilas informes,ú l’ÓO. ....	1
Uno id. largas, á 9,’.................. 3
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
i»
Departamento de muelles.............8	51848
» almacenes.............. ........... 8236
Total.............$ 60084 42
10
1
17
30
3
1
1
401
80 j
3*6 i
501
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
importación.......................8 49493
exportación.......................... 4198
multas..............................   93!
derechos do navegación................  35
comisos...................................
depósito mercantil .......................
intereses de pagarés......................
15 p.2 sobre bebidas................ 10889
106 15
Total
...,8 65538 83
Don Juan Martin Amat, Teniente de la primera compañía, Comandancia de la Habana primer tercio de Guardia Civil y Fiscal.
Habiéndose ausentado de sus respectivos domicilios Ies paisanos D. Lázaro Cristóbal Díaz y Alfonso, natural y vecino de Quivican, soltero, de 26 años de edad, de estatura regular, trigueño, ojos negros, cara redonda, eon patillas negras algo cerradas, envuelto en carnes y D. Manuel García Ronce, natural y vecino del mismo punto, como de 30 años, casado, alto, delgado, bien parecido, lampiño, eon un poco de bozo, ojos y pelo castaño, vistiendo ambos trajes del país y á los diales les resultan graves cargos en la sumaria que estoy siguiendo por muerte dada á dos guardias de esta Comandancia, en terrenos del ingenio «Salvador.» término municipal de Batabauó, en la madrugada del dia 30 del mes de Julio próximo pasado, 6 ignorándose e! paradero de los citados I). Lázaro Cristóbal Díaz y Alfonso y D. Manuel García Ponce, y usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presento, rito, llamo y emplazo por segundo edicto á dichos su-getos, para (pío en el término de vointe (lias, á contar desde la publicación del presente edicto, comparezcan eu esta Fiscalía, sita en la casa-cuartcl que ocupa la ... í fuerza del cuerpo en la Habana, ó en cualquiera de í los demás del Instituto en la Isla, con objeto de dar j.sus descargos y do no comparecer en el referido plazo,
| se seguirá la causa y se les sentenciará en rebeldía.
Habana 18 de Agosto de 1883.—Juan Martin Amat,
D. Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel gra dundo Comandante del Batallón Cazadores de Isabel II, numero tres, y Fiscal de la presente sumaria.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Piscal de la sumaria instruida, contra el soldado de la quinta compañía de este Batallón, Vicente Prats y Gil por el delito de primera deserción: por el presente primer edicto, rito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en ol término de treinta dias á contar desde su pubücack n comparezca cti la guardia de prevención de esto Batallón, sita en la fortaleza de la Cabaña; pues ále lo contrario, será juzgado con mayor rigor.
Dado en la Cabaña á 13 de Agosto de 1883.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal.—Eliodoro Moneada.
D.
Ambrosio Palau Lafuente, Comandante graduado Teniente de Infantería, Fiscal de la Liquidadora de la propia arma.
Usand'o de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado que fué de movilizados de la Mancha, Cándido Barrios Solperez, para que en ei término de 20 dias á contar desde la publicación de éste se presente en esta Fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar, cuartel de la Fuerza, rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Habana 16 de Agosto de 1883.—El Comandante Teniente Fiscal, Ambrosio Palau Lafuente.
Don I rancisco González Galiauo, Alférez del segundo batallón del regimiento de Tarragona núm. 8 de Infantería.
Hallándome instruyendo expediento en averiguación del paradero de! soldado que fué déla teicera compañía de este batallón, José Ratos Santonada,
Usando do las facultades que en estos .casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo al expresado soldado, para que en el término de diez dias, contados desde la publicación de este mi tercer edicto, se presente en el cuartel de Infantería que en esta plaza ocupa la fuerza de este batallón, á responder á los oargos que le resultan en el expediente de referencia y de no verificarlo estará sujeto á la responsabilidad que c-n su dia ¡uieda caberlo.
I rinidad 1.» de Agosto do 1883.—El Alférez Fiscal, Francisco González.
D
Francisco González Galiano, Alférez del segundo batallón del regimiento Tarragona número 8 de Infantería,
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de las causas que hayan podido motivar para que el soldado que fué de este batallón Domingo Fernandez García, no baya justificado su existencia desde el mes de Octubre do mil ochocientos setenta y dos. • Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo al expresado soldado, para que en el término de diez (lias á contar desdo la publicación de este nú tercer edicto, se presente en el cuartel de Infantería que en esta plaza ocupa la tuerza de este batallón, á responder á los cargos quo le resultan en ol expediente de referencia; y de 110 efectuarlo estará sujeto á la responsabilidad que en su dia puede caberle.
Trinidad 13 de Agosto de 1883.—El Alférez Fiscal, Francisco González.
8
D. José Rodríguez Hernández, Alférez Auxiliar en la Sección Liquidadora de la Sub-Inspeccjon de Infantería y Fiscal de la misma.
Hallándome instruyendo' expediente al soldado que. fué-del 2f Batallón del Regimiento Infantería de Vergani, Pedro Gutiérrez Gutiérrez, por extravío y
D. Germán Brandéis, Comandante del regimiento del Rey número 1 de Caballería y Fiscal. Habiéndose ausentado de esta plaza los paisanos Domingo Gener y. Eugenio Ansuasteguí, á quienes estoy sumariando por complicados en la que instruyo contra el Capitán y Teniente D. Francisco García, D. Florentino Muñiz y I). José Roselló.
Usando de las facultades que conceden la3 Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Jos expresados paisanos, señalándole el principal de esta ¡ilaza, donde deberán presentarse dentro del término de veinte dias á contar desde la publicación de este semillo edicto á dar sus descargos y de 110 presentarse n el término señalado se seguirá lu causa y se sentón-
en
ciará eu rebeldía.
Manzanillo -l^de Agosto de 1883.-
deis.
-Gen
Bran -
I). Angel Rodríguez Ramos, Capitán Teniente de la tercera compañía del segundo batallón del regimiento Infantería déla Habana número 6 y Fiscal ilcl mismo.
Habiéndose ausentado de la ciudad de Holguin el soldado de la sexta compañía del segundo batallón del regimiento de la Habana, Ginés Girado García, tí qu:i n
estoy *	*	.........•	'
tllÓ ' ’ y uno.
Usando de las facultades que conceden las Ordenanzas á ¡os Oficiales del Ejército, por el presento, cito, Hamo y emplazo por este mi primer edicto, al presente soldado, señalándole la guardia de prevención del cuar-
O	Viui!»a vuitvuw VIRU l-uij « u 1'
;stoy sumariando por el delito de deserción que lo efec-.uó el dia IV de Diciembic de mil ochocientos setenta