!



El Sr. ’Juez «lo primero Instancia ile «liatrito del Monserrate, por tute inf ha dispuesto, que i>or este 6r-den v en tres números de la Oaceta oticial se convoque ú D. Aurelio Capell», que freneuentaba la casa calle de lerConcordia número 4ó, á iin dequecomparizcu en este Juzeado, Zulueta número ‘JO, áevucuar un acto de jus-ticaen causa criminal.—Y para su publicación en la tía-ceta oficial libro la presente.—Habana Setiembae J- do
PARTE NO OFICIAL.
Sagua la Grande, Cien fuegos.
Bugua de Tánamo,
Manuel Villalou, reside en
ISSU — José Marla Espinosa.
270
C O 15
D. José Godoy y García, Juez de primera instancia propietario deldistrito de la Catedral.
lodos los acredores de
HABANA 15 DE SETIEMBRE DE 1883.
Junta de Gobierno de la Reai Casa de Beneficen-y Maternidad.—Diputado de mes:—Excmo. Sr.
cía
Conde do Lagunillas.
Par el »tenue se convoca 4 todos los „ la lestamenturía concursad > de D. I ranclsco He i a -dez Braza y Herrera, para que el día veinte y ocho de
Setiembre próximo entrante, ft las doce,	e"
cite Juzgado, sito calle de Consulado nauiero cii tuenta y cinco, con el objeto de celebrar junta, para tratar do un convenio entre todos las interesados en el juicio, cu yo convenio lia sido propuesto por los deudores.-Habana Agosto treinta de inllochocientosJoclKnta y tres. Godoy v Uarcía.-Por mandado de S. BrIa.„Beruardino Suarez. —Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.-Bemurdino^ Suarez.
Ldo. I). Leopoldo da Irizar, Juez Municipal primer suplente del distrito del Pilar.
Pul’ c*l presente se convoca por medio de la (jíiceta oficiala! pardo Eduardo Arme-úteros, de esta, soltero, de treinta y cuatro aflos, tabaquero y vecino que fue de la calle de Zequeira número cuarenta y cuatro y al moreno Diego Alcántara y Cuesta, de e-,ta, soltero, de treinta altos, zapatero y vecino que fué de la calzada ile Concha número dos, para que cotí sus pruebas comparezcan en este Juzgado, calle de Villegas número ochenta y cuatro, el día veinte del corriente á las doce de su tuanaua, para la celebración del juicio verbal criminal seguido contra el primero por lesiones al segundo apercibidos que de uo comparecer se fallará elju;-cio en su rebeldía con lo que resulte, sin perjuicio de utiedur iucursos en la multa de treinta pesetas. Haba-na Setiembre diez de 1883.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su sefíoría, Francisco Mestre.
250	' C O .. 14
Ldo. I). Leopoldo de Iilza-i, Juez Municipal primer suplente del distrito del Pilar.
Por la presente se convoca ñor medio de la Gaceta oficial á los asiáticos Próspero Segundo, de Cantón, sol-t> ro de cuarenta y cinco aflos, lioitelano y vecino de la estancia de Pelayo, junto á la línea del ferro-carril de Marlauao y Justo Apoc, de Cantón, soltero, jornalero de cincuenta y siete aflos y vecino de la estaucia del Pilar, para que con sus pruebas comparezcan en este juzgado el dia veinte del corriente á las doce de su mañana, para la celebración del juicio verbal criminal seguido contra el segundo por lesiones al primero, apercibidos que de uo comparecer cu dicho Juzgado calle de Villegas número ochenta y cuatro, el dia y hora señalados se fallará el Juicio eu su rebeldía con lo que resul perjuicio de quedar iucursos eu la multa de
treinta pesetas.—Habana Setiembre diez de f8S3.—Leopoldi) de Irizar.—Por mandado de su señoría, 1' ral)cisco Mis tre.	L u ií
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal primer suplente del distrito del Pilar.	.
por el presento se convoca á D. Víctor Feliciano Quiñones, natural de la Habana, soltero, cochero, de veinte y seis años, y vecino que fué de la calle de San Miguel número doscientos setenta, y á D. José Sanios Padilla, de Canarias, soltero, carretonero, de diez y.ocho años y vecino que fué de la calle de Santa leresa numero seis en el Cerro, para que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, calle de Villegas número ochenta v cuatro, el dia veinte del corriente á las doce «le su mañana, para la celebración del juicio verbal criminal por daño hecho al segundo por el prime)o. apercibidos caso de uo comparecer que se fallará el juicio en su rebeldía con lo que resulte sin perjuicio de quedar incurso en la multa do treinta pesetas.—Habana Setiembre diez de 1883.—Leopoldo de Irizar. Por man
dado de su señoría, Francisco Mestre.
¡Jo4	C ü 14
En virtud de providencia dictada por el Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial, se convoca por tres números consecutivos de la (Ja-ceta oficial á las personas que se consideren con derecho A dos mulos, uno de color moro, con manchas negras y el otro, mohato de veta, ámbos sin hierro rn señas alguna, áfln deque comparezcan en este Juzgado deutro de quinto dia á ejercitar aquel derecho. Bejuca tres de Setiembre do mil ochocientos ochenta y tres Por mandado de S. Srla., Angel Carbailo.
248	C O 14
El Sr. Juez de primera instancia de! distrito del Pilar, por ante mi ha dispuesto, se convoque por tres números de 1a Gaceta oticial á .varios individuos de apellido Díaz, Castellanos, Quintana, Cepedo Mendez, González, litigues y Cabal, los qne el dia veinte y uno del mes de Marzo último se hallaban en el Juego ue pelota del Club Almendares, y se dice pertenecen á los Clubs Cometa y Caridad, áfln de que comparezcan es este Juzgado, Obrapía uúmero cincuenta y ocho, para un acto de justicia en o usa criminal.—Habana Setiembre 4 de 1883.-*-Por Don José R. Portocarrero, Luis Mazon.
233 C O 14
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Monserrate, por auto mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Emilio Paz, vecino que era de la calle de las La-
5umus núin. veinte y siete, para que comparezca en este uzgado, para evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana 4 de Setiembre de 1853.—Zacarías Bres-mea.	241) C O 14
Ldo. Don Leopoldo do trizar, Juez municipal primer
suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, se convoca por la Gaceta oficial á D. Juan Hernaudez Guaría, hijo de D. Blas y de D? Soledad, natural de Canarias, soltero, zapatero, de veinte y cinco años, y á I). Juan Mateo Suarez 6 Sánchez, hijo de D. Juan y de D.‘ María del Pino, natural de Canarias, casado, peou..de cuarenta y dos años y vecinos que fueron de la calzada de Cristina esquina á Hau Joaquín, para que con sus pruebas comparezcan en esie Juzgado el dia diez y siete d i corriente mes á las doce de su mañana para la celebración del juicio verbal cri minnl seguido contra los mismos por lesiones mutuas, apercibidos que de no comparecer se fallará el juicio en su rebeldía con lo que resulto sin perjuicio de quedar incursos eu la multa do tieinta pesetas.—Habana Setiembre siete do 1883.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su señoría, Francisco Mestre.
238 C O 13
Don Leopoldo de Irizar y Domínguez, Juez Municipal primer suplente del distrito del Pilar.
Por el presente se convoca por medio de la Gaceta oficial á Don Domingo Vermay, de Galicia, soltero, cochero, do cuarenta y tres uño» y vecino que fué de la calle de San Rafael entre Lucena y Marques González, para que cou sus pruebas comparezca en este Juzgado, calle de Villegas uúmero ochenta y cuatro, el dia veinte del corriente, á las doce de su mañana, para la celebración del juicio verbal de faltas seguido por lesiones que sufrió en diez de Junio último; apercibido quede no comparecer se fallará el juicio en su rebeldía con lo que resuite, sin perjuicio de puedar ¡ncurso en la inulta de treintu pesetas.—Habana Set tambre 10 de 1833.—Leopoldo Irizar.—Por mandado de S. Sría., Francisco Mestre.	253 C O 13
Don Leopoldo de Irizar y Domínguez, Juez municipal primer suplente del distrito del Pilar, y accidental de primera instaucia.
Por el presente se convoca al asiático Manuel Achí, natural de Cantón, soltero, de cuarenta y seis años, al servicio del alumbrado público y vecino que fué de la calle de Cádiz número seleuta, para que con sus pruebas comparezca eu este Juzgado: calle de Villegas número ochenta y cuatro, el dia veinte del corriente á las doce de su íuafiaua, para la celebración del juicio verbal criminal por losiones que sufrió el (lia seis de Mayo último; apercibido que de nó comparecer se fallará el perjuicio eu su rebeldía; cou lo que resulte siu periuicio de quedar incurso eu la multa ile treiuta pesetas, si así no lo hiciere.—Hababa 10 de Setiembre de 18S3.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de S. Sría , Francisco Mestre.
255 C O 18
El Sr. D. Federico Bordallo y Viñedo, Jefe de Administración y Juez de primtra instancia en propiedad del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á D. José Sánchez Bergondo, vecino que fué de Campanario ciento uno, para qué comparezca en este Juzgado, Reina cuarenta y cuatro, en dia y hora hábil á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habaua ocho de Setiembre de 1S83.— José Q. Suaarte.	237 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, ha dispuesto por ante m£ que por tres nú meros de la Gaceta oficial se convoque á la ptrsona ó' personas que se crean con derecho á una yunta de bueyes color lavado, marcado uno en la palomilla izquierda con D letra O G. y el otro marcado ea el mismo lugar cou las letras R S: otra yunta do bueyes, uno color bermejo encendido y otro claro, teuiendo este úliimo la punta de los tarros cortadas, y otra yunta color hosco uno de ellos lavado y el otro encendido, marcados cou las letras A F; para que deutro de tercero dia cotu parezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa criminal seguida por hurto de los mismos — Habaua y Setiembre nueve de 1883.—Zacarías Br.smas
241 O O 13
Dou Manuel Jaime Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito, por S. M.
Por el presente edicto, á expediente de insolvencia por el Pbro. Don Francisco Llavero y Torres como Mayordomo do la Cofradía del Santísimo Sagrámento del Altar, para litigar con los sucesores de Don Nicolás Mariño; se cita al demandado Don Federico, de ignora-do domicilio, á fin de que deutro de veinte dias contados desde el primer anuncio en la Gaceta oficial de la Habaua, comparezca á contestar el traslado que se le tiene conferido con motivo de dicho expediente; apercibido de rebeldía y de entenderse con los estrados del Juzgado, las notificaciones y demás actos que se ofrecie ren.—Dado en Holguin á 30 jle Agesto de ts,s:¡.—Manuel Jaime.—Emiliano Espinosa,	244 C O 12
05
e
'G
d
"3
:
0)
•H
0
es
H
W
05
«
■«
s ey
s
«
«
«
«i ■
'S .
o
2 *»
£ ©
'G ai
'S, o» CY °
m
Ä
m
X
M
0)
05 >» J3 s
0)
o
CS
s v-
§
'ts
«
-
H
H
X
%

0
ti
0)
S>
a
A
e
ti
v
ti
H
0o S
ir
Sf
§ 8
4
M
A
evo
«S
H
O
				
1			: : m	CM
	i	• • • •	: : *3	»a
	»	l i « «	OOOOO GO GO *—•	CG 05
		• • • •	r-< CO *-<	O
		• ; ; ¡	HO f“<	CO
	»	I » * *	rH	r—1
■		oí :o — 00 .		<M
M	•	00 -eoo» : -f		Ci
O 5	<	.	•	
	H <	C2 • i> a a c a IÄ ítONOONH		a
<4	fe	^ : t-.	CD CO	L- O
		•		
			.	
		• t^ 0 ^ 0		
		0 • ;© 00	-a ; r-s	
	Ó			
		05 O ^ 'f CO O) M		H*
		COCCO f	050W	
	O	I- 0 0 05 CO ^		
		oc «a 0	O O	
	1	r-4 r—t	H O	»■H
	,	<M •	—• : »a	CO
	S	zD • *r tco : ro		r—*
		•	•	
	w	CC •. O M	w O GO	r—<
		H . CQ(N05 lOl>		
	a	•a : (M r-i	CONO	05
	►—	: 0	»a 01	CO
	P5			r—(
■		-		
Cft OJ		ce 05 eo te : co		
» H	<	noto-eoo : os		O
		Oí 25 -t lO ci O		CO
tí		H O 05 L'	i — Tf a>	N
<0	fe	CO rr <M —» CO		T—<
'A				
		tr 1.-5 CO ri O t (M		r-H
	.	CO G CO f*	ci : co	05
	tí	iß CO N CO CO H 1Í5		TJ4
		O CO H Iß N CO Iß		O
		t CO M 00 CO (O 05		T*
		O CD OD ^ Cl		CO
		e—i		CO
			; : ;	
	02			
	<c¡	: : :	’ C3 •	
	t—1	! ; •	_o “	é
	0	• ; :	8.S :	
	1—1	: .2 : 1« ?e	’Z : !	s 0 C-H
	t> O	: -3 g « a, p .2 Q n w Q		
	peí	o3 2 Qi X j: oJ G *■	ÎTÎ -*-> 0	
	PM	Is S « c Ecu Sr/	Patch	
LEGISLACION
________________ Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. l)iaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Ci istóbal, D. Santiago Gutiérrez de Celis.
San Diego del Valle, D. José Baena Ruiz.
San Diego de Nufiez, Secretario del Ayuntamiento. San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D.. Adolfo Ruiz de Que-vedo»
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A P.
San José de las La'as, Secretarlo del Ayuntamiento. San Juan y Martínez, D. Federico Feruaudez Po-
rratíi.	•
Sau Juan de las Yeros. Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, A. P.
San Luis, D. Federico Fernandez Porrata.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Piuos, Secretario del Ayunta miento.	_
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz-Santa María del Rosario, Secretario del Ayuuta miento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armetoy. Siucti-Spírltus, Secretario del Ayuntamiento. Santo Domiugo, D. José Domingo de Acosta. Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P. Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento. Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Viñales, D. Federico Porrata, residente en Pinar del Rio.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
DE
ISSTBBCCIOiî ITBLÏCA.
PARTE ECONOMICA.
AUFGEBOT.
Es wird zur allgemeinen Kenntniss gebracht, dass
1.	Der Kaufmann Ernst Bertram, wohnhaft zu Elberfeld, vordem zu Havana, Sohn des Schlossers Johann Peter Bertram und dessen gewerblosep Ehefrau Maria Catharina Wilhelmine geh. Eihaus, beide verstorben, zuletzt wohnhaft zu Remscheid.
2.	Uud die geschaftslose Anna Johanne Müller wohnhaft zu Barmen, Oberdornerstrasse u? 64, Tochter des Kaufmanns Josua Müller und dessen gewerhlosen Ehefrau Florentine Emilie geh. Budde, beide wohn haft zu Barmen die Ehe mit einander eingehen wollen
Barmen, am 22 August 1883.—Der Standesbeamte, Quack.
LA COMERCIAL,
CASA. r>E PRESTAMOS,
SALUD N? 145.
Se pone en conocimiento de todos los que tengan prendas empeñadas en dicha casa, pasen á rescatarlas ó prorogarlas ti la calle de Jesús Pe regrino 10,
CASA DE PRÉSTAMOS.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, resi dentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Venancio del Campo,
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Agente Provin-cial.
Alquízar, D. Manuel Jo,urna y Sarracam.
Amaro (Ci fuentes I Secretario del Ayuntamiento, Arc.:s de Canas!, D. José Moret.
Artemisa, D. José Balado, residente en Guan'jay Babía-ífoniia, D. Jaime Ardebal.
Bainou, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guiibeau y Perez.
Batabanó D. José F. Godoy.
Báuta, D. Frrncisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Bolondron, D. Justo de la Guardia, A. P.
Bayamo, José T. Mariño, reside en Manzanillo. Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento. Camarones, Secretario del Ayuntamiento. Caudelaria, D. Joaquín Vilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas D. Justo de la Guardia, A. P-Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Cayajabos, D. José Balado, residente eu Gtianajay Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Coja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.' tienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento. Cimarrones, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal. Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colon, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cuevitas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento. Guamacaro, D. Justo.de la Guardia A.P.
Guainutas, Secretario Ayuntamiento.
Gnapajay, D. José Balado.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Guane, D. José Balado( residente en Guauajay. Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Gtiiues,, D. José Balado.
Güira de Melena. Secretario del Ayuntamiento. Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Piuos (Nueva Gerona) D. Manuel Bayo. Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibaeoa, Secretario del Ayuntamiento.
J¡guaní, Ídem del idum.
Jove'.lauos D. Justo de la Guardia, A. P.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P. Lagunillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruoes, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalou, residente en Cien fuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P. ’ Macuriges, D. Justo de la Guardia, A. P.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayantamiento.
Mangas, D. Lázaro Lauda.
Manzanillo, D. José T. Mariño.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento.
Mariauao, D. Antonio Cabaleiro.
Mariel, D. José Balado, residente eu Guanaiav Matanzas, Justo de la Guardia.	J ,y'
Mayar!, D. Tomás Guerra Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento Morou, D. Epifanio de Cueto.	^mneo.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Juslo de la Guardia, A. P Palmira, Secretario del Ayuntamiento. ’
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pinar del Rio, D. Federico F. Porrata.
Pipián, D. Celestino Mascarós.
Puerto-Príncipe, D. José Santelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento Quivlcau, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, I). Juan Rius.
Rauchuclo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández,
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P,
Sabanilla del Fucomendador, D. ,Ju> dia, A. P.
Justo de la Guai-
REGLAMENTO
Contieno el Plan de Estudios vigente con la-modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento do la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cate dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
CoitrAÑÍA DEI) RERKO-CARK1L DE SAGUA La Grande. Secretaría.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente se convoca á los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria que debe celebrarse el dia 26 del corriente á las 12 de la mañana, en la morada de dicho Sr., caíle del Obispo núm. 28, con objeto de leer el informe de la comisión de cuentas del año próximo pasado, acordar lo que se estime conveniente acerca de las mismas y elegir tres miembros de la Junta Directiva.
Habana 7 de Setiembre de 1883.— Beninno Del-Montc.
CANTARES DE UN VIEJO
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS DE LA
POR
Teodora Guerrero.
SEGUNDA EDICION.
En La ih-opaganda literaria, O’Rcilly 54, se lia recibido una nueva remesa de este librito, tan elogiado por la prensa de España y de América.
muran provisional refoiimaüo
eirá la administración y realización del impuesto de erechos reales y trasmisión de bienes eu la Isla de tuba.
Nueva edición—$1-50 BIB. el emplar.
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de
guerra.
De venta en el despacho de esta Im pronta, á $2 Billetes el ejemplar.
Orgarviz:aoÍQ n,
de los nuevos distritos judiciales de la Ha baña con una relación alfabética de las calles y números en que están divididos.
De venta en el despacho de esta im prenta, Teniente Rey 23, á 75 centavos cada ejemplar.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA DE CEBA
MAMO PARA Sil
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y eíneo eentavos BIB. el ejem piar.
II
))
56. COMPOSTELA, entre Obrapía y Lamparilla. COMPOSTELA 56.
Gran bazar de prendería de pro y brillantes,
surtido completísimo para señoras, caballeros y
niños, RELOJES repeticiones, cronómetros, calendarios, cronógrafos de todas clases, y fabricantes de reconocida fama.
NOTA.-Se compran brillantes,prendas, muebles y pianos,
OTRA.—En la misma se realizan muebles y pianos.
El pabellón triunfal de esta casa, es el de vender BARATISIMO.
Los domingos y dias festivos, se expondrá al público el variadísimo surtido en J0T4^j úue acaba de recibir de París el Sr. Bahamondb.
SE ALQUILAN PIANOS.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda -edición de esta importante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
A.L. ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
D, Andrés Molina ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el uúmero 63552 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifes-tarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 3 de Setiembre de 1883.—El Secretario
Manuel de Jesús Ponce.	'
DD Rita Padilla ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 57981 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, ú fin de que si alguna otra persona se considera con dtre<;ho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indica lo. no se presenta reolatqacion, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor, Raf}£)na 3 de Setiembre de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús leones,
D4 Cristina y D. Juan López y González han participado el extravío de las certificaciones do Depósito expedidas á su favor con los números 58852 y 49252 y solicitado se les provea de duplicados. Lo que se anuncia por este medio y durante quince diag, a fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á los depósitos referidos ocurra á manifestér-
noctones
Lecciones prácticas eu estilo familiar sobre i	...
de Química elemental, indispensables I J0i en a inteligencia de quest dentro del término indi. ...	• • i t	• I cado no se presenta reclamación, se procederá á exne-
para reconocer las tierras, suministrarles con acier- j d¡r ]()S düp|jcado8 corre8pOUdie¿te8, quedando en Le
caso las certificaciones primitivas nulas y de ningún
to los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, callo del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemolar 4 PESOS billeles.
LEGISLACION
Vig ente deJFerro-carriles,
valor.
Habana 29 de Agosto de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesus Ponce.

ESPECTACULOS.
QKAN TEATRO DE TACON. -Compañía de Opera Italiana.—Empezará en los primeros dias de Octubre.
E LENCO ARTISTICO.
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á uu peso cincuenta centavos billetes.
■ci
PE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA.
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
S e hallan á la venta en el Despacho de libro de la Gaceta, leniente Rey 23.
REGLAMENTO
Para la administración v cobranza del impuesto sobre las Tarifas de Viajeros v Mercancias de la Isla de Cuba,
APROBADO POR REAL ORDEN OE 7 DE DICIEMBRE DE 1SS2.
Do venta en esta imprenta á 50 cts-
Dr. J. Sanios Fernandos,
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS
FORMACION DE PRESUPUESTOS
IlKISTDICIOlSr DE CUENTAS. APROBADA Ï MANDADA OBSERVAI! por Decreto del Gobierno General
DE 27 DE MAYO DE 1881.
— :o ;
-HÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA—
IMPOSTANTE.
Terminada la colección de Reales ór-
enes, decretos y disposiciones correspon-
dientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del Bíblico que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro »esos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 átnbos inclusive, se le hará una rebaja de 25
Primo donne assolute: Libia Drog, soprano dramni; Ersilia Malvezzi-Stella, soprano leggiero; Maria Biau-cbi-F.'orio, mezzo soprano e contralto.
Anton; Fernandp
Frinii tenori assoluti: Andrea Miphelepa, Cay. Raniero Baragli.
Primi baritoni assoluti: Michele7 Dauisij Silvio Zanardini.
Primi bassi absoluti: Enrico Serbolliui, basso profondo; Luigi Bergami, basso comico.
Parti compriruaric: Vittorina Baccarini, soprano; Oreste Benedetti, tenore; Amilcare Remondiui. basso. Maestro Director de orquesta: Fernando Rachele. Maestro de coros; Leopoldo Sucre.
REPERTORiq.
Aida. Emani, Trovatore, P¡goletto, Traviata-Ballo infiascherò, Lucrezia Borgia, Favorita, Africa, na, Faust, Lucia di Lameraoor, Norma, Jone, Ruy Blas, Sonnambula, Marta, Fra Diavolo, Linda di Cha-mounix, Barbieri di Siviglia, Elixir d’ amore.
CONDICIONES.
El abono constará de veinte y cuatro funcione«.
Desde hoy queda gbierto en la Dirección del grjpi Teatro de Tacón, de 8 á 10 de la mañana y de 12 á 3 de la tarde, hasta el dia 15, reservándose él derecho á ios últimos abonados á la Compañía de Opera Francesa del Sr. Grau, hasta las 3 de la tarde de dicho dia, debiendo presentar para reclamar sus localidades los respectivos recibos de abono, después de esta hora se expenderán al que primero las solicite; los abonados á esta Compañía de ópera conservarán el derecho para lo sucesivo.
PRECIOS POR ABONO.
Palcos 19 y 29 piso para 24 funciones sin entradas. 8384
Pase« de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
JDJrl LOS OJOS.
De 11 á 2 lodos los dias.
EDELMIRO B. FERNANDEZ.
de
Médico Cirujano de la Facultad Barcelona, so ofrece en sus consultas y vacunación, en su morada, San Nicolás n" 201, de 10 á 12.
GUANABACOA.
p-8
EDICION OFICIAL
DE LA
V REVISION EI I« ill
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO, Maullada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1SS2.
Se vende ia casa calle Real número 60, fabricada á la moderna, con dos ventanas, sala, comedor y cinco cuartos, tiene q««e varas de frente por cuarenta y seis de fondo y un solar anexo con diez y media varas de frente por 46 de fondo; tratarán do su ajusta, calzada de Vives número 27, á todas horas.
SOCIEDADES 7 EMPRESAS,
Compañía Anónima Minas de Nafta de 8. Jüan
DE MoTEMBO.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
Solicitando D. Claudio de la Vega se le expidan duplicados de las acciones núms. 101 al 1118 inclusive, á su nombre, de los números 395 y siguientes al de Don José Presas y de la 399 al de Don Antonio Rodríguez, á los efectos del artículo 11 del Reglamento se publica por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial y Diario de la Marina, á fin deque quienes se consideren perjudicados expongan su oposición dentro de ocho dias después del último anuncio al Sr. Presidente, vecino de esta capital, calle del Inquisidor núm. 46, el cual le expedyá recibo de los documentos que le entreguen para fundar tal oposición trascurrido dicho plazo sin que esta se exponga, se acudirá á la expuesta solicitud, quedando inutilizadas Jas acciones citadas, de las que se expedirán duplicados a dichos señores.
Habana Setiembre 6 de 1883.-—El Secretario José la Villa.	’
Idem terceros Grillés principales Idem terceros Butacas > • Lunetas cabecera Lunetas centro Sillones de tertulia Idem de cazuela
210
480
334
38
41
38
19
14
PRECIOS POR FUNCION.
Por un palpo 19 y 29 pisp sin eutfada......... g 20
|dem terceros id- id- id............... ..... 13
For un grillé primer piso id. id.......... ....	25
Por uno idepi tercero id.	¡d. id........	20
Ror una butaca pon entrada........................ 4
Por una luneta }d, id,............................ 4
Por un sillón de tertulia id.................. 3
Por una cazuela id................................ 1
Entrada general.................................   2
Idem de tertulia.................................. 1
Idem do cazuela...............................
50
75
NOTA.—Ror ipa} tiempo no se suspenderá ningu na función á ménos que op'úria pn temporal, y en caso do indisposición de algún artista so sustituirá cou óti'ój si es posible, y si no se cambiará la función ó se suspenderá con el debido permiso de la autoridad.
Queda termiuautemente prohibido el entrar á la Tertulia y Cazuela con bastones ni objetos que molesten á los concurrentes como asimismo el fumar eu la sala.
Habana y Setiembre 11 de 1883.—Francisco,
Marty y Gutiérrez.
BAZAR Y PANORAMA
DE LOS ESI OS03
TORRECILLAS,
SITUADO EN EOS BAJOS
CENTRO GALLEGO-
DEL
Todas las noches se renuevan las vistas.
Este bazar público, por el admirando las el panorama, billetes de la premio, entre
se vó diariamente favorecido del atractivo que en sí reúne, bien preciosas vistas que constituye ya abriendo con vivo deseo los rifa, pues todos contienen un los que hay algunos de verdadera
importancia, tanto por el valor, como por la novedad del objeto. Para el próximo domingo pregaran los esposos Torrecillas, una sorpresa, la cual será en agradecimiento á las muestras de éimpatía que les viene dispensando el público.
Prcdo (le entrada.-—50 cents, billetes.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA QENERAL POR S. M.
V-ÍCj»,


i