toqn'et ici'on, lo riispong i por escrito el Ingeniero
encargado de las obras.
A.rt. 27. La f al til de cumplimiento por el Contratista á lo que indican los artículos 23 y 24 será castigado con quinientos pesos oro la .primera voz, duplic¡adose en cada reincidencia, y rescindiéndose el contrato sin dereclu para el Contratista á entablar reclamación alguna al Estado y perdiendo la lianza que tenga depositada, si las faltas pasaren de tres.
Art. 28. La falta de cumplimiento á los artículos 25 y 26 se castigarán en la misma forma, siendo el importe de la primara multa, de doscien-
tus po^s EfplU7e ^jecncion de las obmsi^^XSo. será do seis meses y se comenzaran dentro de los j dos meses siguientes 4 la notificación administrativa de la concesión.
Art. 30. Terminado por Completo cada trozo de muello de veinte y cinco metros, reconocido y aceptado por el Ingeniero, se librará al servicio pu blico.
Art. 31. Concluido que sea el ultimo tramo, dará conocimiento el Ingeniero de la terminación de las obras, á fin de que se designe el que haya de recibirlas.
Si centro del mes siguiente á su aviso no hn-biere resuelto la Superioridad, se entenderá auto rizado para ello ei Ingeniero Jefe de la Provincia.
Art. 32. El plazo de garantía será de seis meses contados desde la fecha en que sea recibido el Muelle, no coutándoso en este plazo de seis meses el tiempo trascurrido para cada uno de los trozos (pie sucesivamente se lian abierto al uso público, siendo de cargo del Contratista la coiiBei va cion de la obra cu el mencionado plazo.
colgadiza del tid'er de mixtos v rej a-ar <1 tej ido, repasar ol sardinel del colgadizo -(el cuartel y tejado de ios mismos, Ídem el tejado de la c isa del Condestable y el suelo del colgadizo, idein los techos de los almacenes números 3 y 4 y ia cocina-de la casa del Condestable, pintar 2,'u/>00 de tubos p.-ira canales, construir 2,m5ü0 de can > de hoja lata.
Se marca el plazo de un mes para la terminación | de las obra3 á contar desde el día de ia adjudicación.
El precio tipo que se señala para todas las obras es el de mil doscientos veinte peios oro, que se abonarán á la terminación de las obras.
El contratista pedirá la certificación de haber terminado las obras al Ingeniero encargado de inspeccionarlas, cuyo documento llevará el Visto Bueno del Comandante de Ingenieros, y le servirá para reclamar
reparos deducido por el Tribunal de Cuentas de Reino cu la de Rentas públicas marítimas de 1 Aduana de esta Capital, corrospondiente al mes de Diciembre de 18X59; en h; inteligencia, que de no presentarse á recojor ei expresado pliego, se le ocasionarán los perjuicios que haya lugar.
Habana Octubre 26 do 1883.— El Contador general.—P. S., Joaquín B. Valdés.
Pliego do condiciones particulares y económicas que lian de regir para la subasta de la obra do reparación del Muello Real del puerto de Ma tanzas, además de las facultativas que acompañan al Proyecto.
Alt. l.° Para tomar partéenla subasta, se exigirá á oáda licitador el depósito de setecientos zintrenta y seis pesos noventa y cuatro centavos, reteniéndose esta cantidad al mcjoi postoi quien la aumentará al doblo ó sea á la do mil cuatrocientos noventa y tres pesos ochenta y ocho centavos, que quedará como garantía hasta que el Contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 2.° La escritura de contrata so otorga rá ante el Escribano público de Gobierno en esta Capital, dentro de loe quince dias siguientes al en que se comunique al Contratista la apiobacion del
remate.	. .	,
Art. 3? Se dará principio á las ejecución do las obras dentro del término de, los dos meses siguientes á la notificación administrativa de Ja concesión, y dándose por terminadas en el de seis meses.
Art. 4.° Se acreditará mensual incide al i on-trntieta el importe de las obras ejecutadas con n: reglo á lo que resulte de las certiiicacioneS expedidas por el Ingeniero encargado de la obra. a»
Art. 5.° Los gastos de anuncios qne ocasio ne la licitación, serán abonados por la persona á quien se adjudique el servicio de que se trata.
Carilania General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
ScCc ion 4a
Ejército de Ultramar en Cuba.—Sub-Inspec cion de Infantería y Milicias.—Anuncio.—-Existiendo vacante la plaza de Armero del 2. Bata llon del Regimiento de Tarragona número 8 de Infantería do guarnición en Trinidad, los individuos que deseen obtenerla, dirigirán sus instancias documentadas, al primer Jefe del mismo dentro del plazo de 30 días, contados desde la inserción de este anuncio en la Gaceta ó Boletines oficiales de esta Isla; trascurridos los cuales, la Junta Económica elegirá al que considere mas conveniente, efectuando la contrata qne previene el art. 39 del Reglamento aprobado por Real orden do 16 de Diciembre do 1880, teniendo presente que los que la soliciten, han de haber sido examinados en la fábrica de Oviedo, en la Maestranza Central ,ó en uno do los parques do primer orden, ó en cualquiera de las Maestranzas de Ultramar, después del año 1871 en que se adoptó el armamento Ro-migthon.
Habana 26 de Octubre do 1883.— Tomás de Bey na.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Acordado per la Excraa. Junta Económica del Apostadero eu sesión de ayer, sacar á pública licitación las reparaciones que son necesarias ejecutar en los edificios cío esta Comandancia general y Polvorines de Punta Blanca á tenor del pliego de condiciones que se copia á continuación, se hace presente al público que dicho acto tendrá lugar al terminar el piazo de 30 dir.s desde la inserción del presente anuncio ó al siguiente si el en que aquel espiro fuere festivo, con objeto <le que se presenten con sus proposiciones á la mencionada Corporación que estará constituida al efecto, los que deseen hacerse cargo del expresado servicio.
Habana 7 de Noviembre de 1883.—Luis Pastor y Landero.
Comandancia de Ingenieros del Apostadero de la Habana.— Pliego de condiciones bajo las cuales se sacan á pública licitación las reparaciones de la Casa Comandancia general del Apostadero y Polvorines de Punta Blanca.
El contratista se obliga á sustituir los materiales que se le desechen por otros buenos en el plazo peusable para no retrasar los trabajos.
Todas las reparaciones quedarán tan perfectamente acabadas como lo considere necesario el Ingeniero Inspector de la obra.
Las tapas de los para rayos serán de pino tea en tablas de 21 clin do grueso, una de un metro de (.iá—
N.° 847.—E
191.
D. Pedro de Olive y D. Jaime
apoderados ó easo de que hubiesen herederos, se servirán presentarse
sus
sus
Condiciones facultaticas.
I¡> Los materiales que se empleen serán de pri mera calidad, y ántes (le usarlos serán reconocidos por el Ingeniero encargado de inspeccionar las obras en el mismo sitio do ellas, pudiéndose exijir ai contratista que cumpla debidamente con todas las condiciones expresadas v que reemplace los materiales que se desechen por otros buenos
2a En coso de que el contratista no se conformase con el parecer del refeiido Ingeniero, podrá solicitar el informe del Comandante de Ingenieros, quedando obligado á sujetarse al dictamen de otro Jefe para cualquier duda ó reclamación sobre el particular.
Las obras que son objeto de la subasta son las siguieutes:
Comandanc'a general del Apostadero.—Reem
as (te ’¿t epii Uc metro y la otra de l,m07; ¡as dos llevarán riostras claradas y remachados los clavos, y en el centro un barreno de cinco centímetros de diámetro.
* La composición de las puertas y ventanas sera con pino blanco de 2} cpn de grueso.
La composición de las garitas consistirá en hacerles las soleras, entablar el piso y dos costados.
El entablado de los cuatro metros cuadrados de pared, será con pino tea de 2} c[m de grueso.
Los claves, las vhngras y demás herrajes han de ser de hierro dulce, y las maderas sin los defectos de nudos y sámagos.
I.a cal para los blanqueos será viva y lo mismo la que se le mezcle al color.
El mortero ordinario estará formado de des partes de cal y tres de arena.
El mortero hidráulico se compondrá do paites iguales del ordinario indicado y de cal hidráulica.
Las canales serán pintadas con una mano de al-bayaldo y dos de verde inglés.
Arsenal de la Habana á diez y siete de Octubre de 1883.—Eugenio Hiaz del Castillo.—Hay una rúbrica.—Es copia.— Luis Pastor y Lanierc.
Intervención di Marina del Apostadero de la Habana. — Pliego de condiciones administrativa bajo las cuales se saca á pública licitación las reparaciones que necesitan hacerse eu la Casa Comandancia general del Apostadero y Polvorines de Punta Blanca.
la La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero en el dia y hora que se anuncie en la Gaceta Oficial de esta Capital.
21.1 Las proposiciones habrán de redactarse precisamente eu papel del sello 11 q, con sujeción al unido modelo, y se presentarán en pliego cerrado al Presidente de la Junta. Al mismo tiempo que la pioposi cion, pero fuera del sobre que la contenga, entregará cada licitador un documento que acredite haber depositado en la Tesorería general de Hacienda pública de esta Capital, la suma de sesenta y un pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco de ¡a Isla de Cuba en la Habana al tipo del dia anterior á aquel eu que se vt rifique dicho depósito.
3¡í A cada proposición se acompañará la cé lula personal.
4¡» Si por resultar proposiciones iguales hubiese que preceder á la licitación oral entre los autores de ellas, so entenderá que renuncia al derecho de la puja, los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual t p irá lugar por el orden preferente de numeración do los respectivo,, pliegos, eu el easo de que todos los licitadoris se negasen á mejorar la oferte.
Las rebajas que se hagan, tanto en las proposiciones como en la licitación oral, se expresarán en la misma unidad y fracción de unidad monetaria que la adoptada para los precios-tipos.
pü El licitador á quien en definitiva se adjudique el remate, impondrá como fianza para responder jil cumplimiento del contrato en la misma forma que se expresa en la condición segtjnda, ciento veinte y dos peso-, cuya fianza no será devuelta hasta que se halle solvente de su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial correspondiente sobre el; importe de los Jibramie'tos que por este concepto se le hayan expedido,
ti» tíi el contratista no terminase las obras en ci plazo que previenen las condiciones facultativas, se ;c impondrá por cada dia de demora una multa de dos por ciento, calculada aquella sobre el total importe de la obra, y trascurridos treinta dias sin haberla extinguido, la Aáflñnistrncian podrá rescindir el contrato adjudicando á la Hacienda la fianza y quedando sub-sisteme la multa.
7¡/ La adjudicación definitiva de la subasta sé verificará por la Junta Económica al licitador que ofrezca mayores ventajas para Ja Hacienda,
84 Una vt z terminada la licitación, los d 'comentos ó cartas de pago de los depósitos provisionales, serán devueltos, exceptuando el correspondiente al mejor postor, cuyo resguardo quedará orí el expediente hasta la formalk.ínñón de la fianza definitiva,
ira. Con arreglo á la depuesto ' en lós artículos 92 y 93 del Reglamento de Contabilidad vigente de 2 de Enero de 1853, el Ordenador del Arsenal vigilará el exacto cumplimiento del asentista en todas loa condiciones estipuladas, nombrando un Oficial do los que se haí,kn á sus órdenes para qpc asista en su representación á los reconocimientos facultativos que han de hacerse, interviniendo la certifi,’ación que según las condiciones facultativas ha de expedirse.
JO. El pago de este servicio se efectuará Á la presentación de la certificación á que se contraen las condiciones facultativas, intervenida por el Oficial de Administración según so prev erte en la 9;¿ de las administrativas, por medio de libramientos que expedirá la Ordenación de Marina sobre la Tesorería fJ,cutral,
O’Daly,
fallecido eu esta Conta
indis- i ‘■•uría general en hora y d>a hábil y término de j quince, á reeojer dos pliegos de reparos deducidos ¡ por el Tribunal de Cuentas del Reino eu la del Tesoro, pot ingresos y pagos de la Depositaría de Matanzas, correspondiente al ntC3 de Mayo de 1869; en la inteligencia, que de no presentarse recojer los expresados pliegos, 'se les ocasionaran los perjuicios consiguientes.
Habana Octubre 29 de 1883.—El Contador B. S., Joaquín B. Valdés.
general. -
N.° 845.—F.° 192.
D. Rafael de Lnra, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dir hábil y término de quince, á recojer un pliego de ropa ros deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro, por ingresos y pagos de la Administración de Nuevitas en el mes de Octubre do 1871; en la inteligencia, que de no presentarse á recojer el expresado pliego, se le ocasionaran los perjuicios consiguientes.
llábana Octubre 29 de 1883.—El Contador general.—B. S., Joaquín B. Valdés.
N.° 846.-F.° 193.
D. José María Vergarn, sn apoderado ó caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentarse cu esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Ramo en la de Rentas públicas marítimas do la Aduana do esta Capital, correspopdiente al mes de No v’cinbic de 1869; en la inteligencia, quedo no presentarse á recojer el expresado pliego, so le ocasionarán los perjuicios que haya lugar:
Habana Octubre 26 de 1883.—Él Contador Joaquín B, Valdés
general.-B. S.
N. 869 — F. 380.
D. Ramón Beruete, D. Carlos de León., D. José María Vergára y l). José M arja Noguera, sus apoderados, ó easo de que hubiesen fallecido sus herederos se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince á recojer sus respectivos pliegos do censura de segunda calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de ingresos y pagos del Tesoro de esta Capital correspondiente al ajes de Diciembre de 1866- eu la inteligencia que de no presentarse á recojer los expresados pliegos se les ocasionarán los perjuicios consiguientes; ’
. Habana Octubre 31 de 1883.—R1 Contador General.-—!'’, S„ Joaquín Blanco Valdcs.
N. 898,—F. 387.
D. Ruperto Cáceres, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido se servirán presentarse < n esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de ¡'lientas del Reino ep la de gastos públicos ordinarios de Marina de este Apostadero Correspondiente al jijes de JEnefo de 187(Q, en la inteligencia que de iiq presentarse á recojer el expresado pliego so le ocasionarán los perjuicios consiguientes:
Habana Octubre 30 de 1883,—81 Contador general.— P. tí., Joaquín B. Valdés.
Junta de ía Deuda Pública de la Isla de
PMbfL
Secretaria,
W1
En la Junta celebrada el 2 do Noviembre de 1883, fueron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Lev de 7 de Julio de 1882 en loque se refiere ú la Deuda amortizable ni 1 p. S, anual con interés del 3, las siguientes redamaciones,
N?
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación ......................8 26973
» exportación .................... ...	2141
»	multas............................ 351
»	derechos	de navegación............ 483
» comisos............................ ......
»	depósito	memintil .......................
_ »	intereses	de pagarés....................
»	impuesto	sobre bebidas........... 2137
Total .............8 32088
44
4)
recaudado en esta fecha.
Por importación......................8 35278 67
» exportación.......................... 2141	7ó
......	114	8fi
.......	483	37
navegación.
exportación, muitas. derechos de
comisos....... ...................
depósito mercantil................
intereses de pagarés.......... ••
impuesto sobre bebidas á depósito.
1 2o
1567 26
Total • • ,
...8	39587 11
Habana 9 de Noviembre de 1883.—El Contador P. tí., P. Boda.— Vto. Buo.—E¡> Administrador, A’rieto
Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
La Junta de Gobierno en sesión celebrada el 25 le Octubre próximo pasado, ha acordado se requiera á los Sres. C< legiales morosos en el pago de las cuotas mensuales, para que se sirvan satisfacer en la Tesorería del Colegio lo que al mismo adeudan, con la ad v'ertoncia deque si no lo verificaren se cumplirá lo dis puesto por los Estatutos y la Junta general, dándoseles de baja y avisándose á las autoridades correspon dientes.
Habana 3 de Noviembre de 1883.—El Decano, Ldo. José Bruzan.
103
en la habitación
que
plazar tres hiladas de azulrj	,
ocupa el escusado de 8. E. I., repellar, enlucir y blanquear mi tramo de pared debajo del escusado, solar un tramo de piso de la cocina del Sr. Secretario, reparar el fregadero de platos de la misma con azulejos blancos solar el antepecho de la ventana de la misma cocina, repasar el .cuarto de baños, ó sea colocarlo varias losas de la Bisbal y en otras habitaciones, y repasar goteras en la azotea.
Polvorines de. Punta Blanca.—Hacer dos tapas para los pozos de los para-rayos, _ componer cuatro puertas y dos ventanas, ídem dos garitas, empalmar un horcon y entablar cuatro metros cuadrados de pared, blanquear y dar color á los edificios y murallas que lo circundan, repasar el pretil y suelo de la éra de encartuchar, hacer una escalera do sillería de tres peldaños á la entrada del taller de mixtos, componer el pretil del pozo del para-rayo, recalzar el pretil del
en metálico ó su equivalente en billetes del Banco d, la Isla de Cufia en ia Habana, al tipo de cotización en plaza del dia anterior en que so verifique.
11. Serán de cuenta'del rematante ks gastos del expediente de subasta, siendo los siguientes;
lo Los que se causen en la publicación de tos anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales,
2q Los que correspondan según arancel ni Notario por Inasistencia y redacción del acta del remate.
>0 Los de entregas para uso de las Oficinas do seis ejemplares del periódico oficial en que se haya publicado el pliego do condiciones,
12 Además de las condiciones expresadas, regirán para este contrato y su pública licitación el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852 y las reglas de ge j neraüdad dictadas por el Almirantazgo eu 3 de Mayo j 'e 1869, insertas en la Gaceta de Madrid de 7 del mismo mes y año y en la de esta Capitel fecha 37 do i Febrero de 1881, en la parte que no se oponga á las ! condiciones com: rendidas en este pliego.
Habana 2 de Noviembre de 1883.—Gerónimo Manchón.—Hay una rúbrica.—As cópia.—Luis Pastor y Pandero.
Modelo de proposición.
D. N..... N....., vecino de...., según la cédula
personal que exhibe, domiciliado en la callo de.....
núiiiy.; enterado del anuncio publicado eu la .. del
dia.... y de las condiciones y requisitos que se exijen
para las obras que han de hacerse en el edificio que ocupa la Comandancia general de Marina del A posladero y Polvorines de Punta Blanca, se compromete a efectuar aquellas con estricta sujeción á los expresados requisitos y condiciones, al precio-tipo (si se ofreciere baja se añ idirá, con la bajá de tanto por ciento xpresado en letra.)
Fecha y firma.
1280
1171
2037
?2qó
2z60
2329
3358
RECLAMANTES.	Pesos	Gis.
Víctor López de gaucho, trasportes,		
Enero dpi 75.. 	* 		9G6	74
Rainon Larrea por Enrique Gonza-		
lcz¡ suministros luces, 7-1-76,,,,	865	01
Antonio Cerrera, provisiones, 73-70	26860	69
RoihíIJq Unos, por Roberto Vidal, lavado ropa, Enero y Febrero		
del 78	 		20 Ì7	25
Hermenegildo Frappo por Maestranza Artillería, jornales y		
sueldos, 77-78 		-.,	101í89	3%
Andrés Vidal y Gil, sueldos, Pebre-		
ro .'i Junio del -78 		118	75
Joaquín Carreña r Kodrigucz, ,id. id.	112	50
Casimiro Aced por Casa do Domen-		
tes, estancias militare9, 77-78		2910	73
Francisco Neo y Espinos», alcances,		
77-78 						im	49
José del Valle y Compañía, sumí-		
üistros, 73-75						25743	...
Total	$	162C25	55
Real Casa-Hospital de San Lázaro.
Dirección-Administración.
Debiendo verificarse por medio de subasta la demolición de la cúpula de la capilla de este Asilo, con arreglo al pliego de condiciones aprobado por el Exorno, tí '. Gobernador General, que se inserta á con ti nutación, se convoca por este medio á las personas que ttoseen tomar parte en dicha subasta, para que concurran opu sus proposiciones eu pliego cerrado, el dia 10 le Diciembre próximo venidero, á la una de la tarde, al Palacio Episcopal, donde tendrá efecto el expresado acto, ante una comisión de la Excnia. Junta General de Beneficencia; advirtiéndose que en la Oficina de la Dirección de- este Establecimiento se encuentran de maniffesto la memoria y el proyecto de presupuesto que para la indicada demolición ha formado la Inspección General de Obras Públicas.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento
Habana 9 de Noviembre de 1883,—El Director Administrador, Dr. Anastasio Suave rio.
Pliego de condiciones para la demolición de la cúpula de Ja Capilla de la Real Casa Hospital de Sau Lázaro.
Artículo 19 En la ejeeucion por contrata de las obr&s de demolición de la nípula de la Cnpilln del Hospital de San Lázaro, regirán además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867, las siguientes administrativas y Económicas,
Art.-2? El contratista dará principio á la ejecución de los trabajos, en el plazo de quince dias, á contar desde aquel en que se notifique la aprobación del remate y los entregará coucluido3 en el de mes y medio, contando de igual modo, sin perjuicio de lo que establece el artículo 11 del mencionado pliego de con-cjones generales; en el concepto de que de no yerifi-enrse asf, se propederá á l0 qqe haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falte.
Art. 3i> El licitador 4 quien se hubiese adjudica do la obra tendrá quince dias de término para uonsti tuir la fianza definitiva y otorgar la escritura de contrata.
Art. 49 El depósito provisional para entrar á licitar consistirá en el 4 p.S; del presupuesto de con-rata. La fianza constará de 8 p.§ de la cifra en que se verifique el remate, pudieudo formar parte de ata fianza el importo del expresado depósito, cangean-do su carta (Je pago por otra relativa al nuevo objeto Art. 59 El contratista tendrá derecho á qué, una ez couplpidas hgs obras, se lo abone sq importe con rreglo á la liquidaeiou correspondiente, tíi aquel su-riere n¡ás de un mes de demora en el percibo de lo que tuviera acreditado, desde el priueipio del Siguieu , se le pagará el 1 p.§ mensual como interés por el retraso.
Art. 6? Si el contratista contraviniere á alguna e las prescripciones de los artículos 10, 12, 13,15, 16, 18 y 22 del pilego de condiciones generales, ó proce diese con notoria mala fé en la ejecución de las obras,
Cuerpo de Orden Publico.
Debiendo procederse á la adquisición de quinientas blusas, quinientas sábanas, mil calzoncillos, qui-nientas colchas, trescientas arquillas, dos mil pares de guantes, cinco rail camisetas, quinientas almohadas do-cientos forros de catre, quinientas toballas, quinientas corbatas, quinientas fundas de almohadas, doscientos morrales, mil pares de zapatos y mil kepis; se hace saber por este medio, á cuantas personas quieran tornar parte en la licitación que con el indicado objeto tendrá lugar á las nueve de la mañana del dia diez del corriente mes, en el despacho del Sr. Coronel del Cuerpo (Cuba 24); en la inteligencia de que aquellos á quienes se adjudicasen ¡as contrata* deberán depositar en la caja de este Instituto, é Ínterin acrediten haber hecho á la Hacienda el abono del medio por ciento da la cantidad total que represente lo subastado, el ¡m. porte de la misma suma.
Los modelos de proposición y pliegos de condiciones se hallarán de manifiesto en la Je'atura del Detall del Cuerpo (Escobar 117) todos los dias no feriados •de doce á cuatro de la tarde.
Las proposiciones deberán presentarse en pliego cerrado; y serán admitidas todas las que sean entregadas desde que la junta se constituya, hasta media hora después. •
El impor(,e de los anuncios será satisfecho proporcionalmente entre los licitadores á quienes se adjudiquen las contratas.
Habana 19 de Noviembre de 1883.—El Comandante Capitán Comisionado, Jasé Sunches.
ÿe le do con
Cuya suma de ciento sesenta y dos mil seiscientos veinte y cinco pesos .cincuenta y cipe» centavos, ha. obtenido en los respectivos expedientes la popiptoba-eion de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público en virtud de lo que dispone el art. 27 del Reglamento aprobado de. esta J unta, á fin de que en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de bis respectivas liquidaciones; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en pjér moría) dirijido al Presidente de la Junte, y que de no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá qu • se hallan conformes can lo acordado.
Habana 3 de Noviembre de 1883.- -El Secretario, Múreos de J. Melero.—Vto Bn9— El Presidente. —P. D., Oástro.
pqirán npjjotHT por el Gobierno General, de aeuer n la xnspépciqn uénef-ql de Qbras Publicas y á propuesta de si) tíepcion de Construcciones CíyiiesJ multas de 20, 49 y $0 pesos, que se dcspoptfiráp de ia liquidación que ei) sil dia habrá de expedírsele; entem diéndose que de antemano renuncia 4 toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y a todo fuero especial.
Art. 7<? El plazo de garantía será de un mes, á contar desde la fecha en que se verifique la recepción provisional, efectuándose ésta al terminarse los trabajos sr estuvieran de recibo-.
Art, 89 La procedencia, calidad y dimensiones (Je los diversos materiales, serán los que se'expresan ei) el adjjjnfo presupuesto é indiqqe el Inspector facultativo de los trabajos, ú cuya? ’fnsu-qpciones quedará sujeto el contratista, priyatiwnente ffl» fodo lft referente al modo, tiempo y órdgn de la ejecución de aquellos.
Art. 9? El Contratista tendrá la obligación de sacar á su costa una copia de los documentos de contrata para que una vez autorizada por la Inspección facultativa de lp,sobras le sirva de gobierno en el desempeño dé su coniprorfiísQ.
Así mismo serán de su cuenta los e03tos que ocasione k publicación de anuncios y del prcsente plle^o de condiciones con arreglo á la Real orden de 5 de Jupio de 1878.
Art. f-0, Tguibien tendrá el Contratista la obll-alfonar al ífoopifal la qantidd de doscientos y ciqeo p.esog fres penfavóa'qro, copio preció de ia andamiada que se ha construido por esté paga gj reconocimiento de la cúpula, y que se entregará á aquel tal como se encuentra á fin de que pueda utilizarla en los.trabajos; y disponer de ella libremente 4 la terminación de la contrata.
Alt. 11. Eu cumplimiento del Decreto Supremo
de 6 de Diciembre de 1873 y de la Real órden de 8 de Jfebfefo de l-éj:, la Inspección facultativa á que se contrae el afijeuiq anterior, estará á cargo de la Sección de Contiupeionca Civiles déla jnspeéffiou General de Obras Públicas.
Habana 9 do Noviembre de 1883.—El Director Administrador, Dr. Anastasio S.averio.
gacion de cuarenta
Cotizaciones de la Bolsa el 10 de Noviembre de 1883.
ORO DE D CUNO ESPAÑOL.
Abrto a 210}’y cierra de 21(1} it 210J p.g 6, las 2.
FONDOS PUBLICOS.
Renta.3 p.g interés y 1 de 1 Q„	— ..
amortización anual..... j ‘l' “ P-5 oro’
Llstn id. y 2 id... ..... Nominal.
Idem (le anualldalis...... O'áTOp.g D. oro.
Billetes liipoli cario»... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento..... 63 4 02 p.§ D.	»
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba..................... 19 4 20 p.gl\ oro.
Banoo Industrial.......... 20 A 19 p.g I),	»
Bauco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio ......................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................. Nominal.
Banco Agrícola............ Nominal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... -33 á 34 p.§
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... a la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación dol Sur.......... 40 & 45 p.§¡ R.
Primera Compañía de Vano-
res de la Bahía.......1... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Haeendados.............. 20 á 19 p.g	D.
Compañía de Almacenes de
DepOsitos de la Habana,.. 34 á 33 p.g D.
Compañía española de alumbrado de GaH. ............ 49 á 43 p.g D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 20 S 19 p.g D.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 47 á 4(1 p.g D.
Nuova Compañía de Gas de la 1	..
Habana...!....,..... ...f‘5 á7JP’? D-
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana...... 45 á 44 p.g E.
Idem de Matanzas á Sabanilla....................... 36 & 35 p.g D.
Idem de Cárdenas y J(3caro... 22 á 23 Idem de Cienfuegos y Villa-
clara, .................. J5 & 14
Idem de Sagua la Grande... S 15
Id. de Caibarlen ít Sancti Spf-ritus..................... 33 <í 37
2.3 a 27 p.g D. »
P.
P-l'-S
p.g
P-S
D.
D.
idem del Oogfe.i......	....
Idem de la Bahía (Je la Habana â Matanzas»...............»
Idem Urbano...................
Idem del Cobre....!..,...
Idem de Cuba.............
Iil. de S. Cayetano a Vifiales, Refinería de Cárdenas,
93 A í|2 p.j
n.
il.

Liquiijaeiqu. 28 á 27 p. g D. 80 A 79 p. g D.
Nominal.
V ENTAS DE VALORES HOY.
20 acciones del Ferro-carril de Matanzas á Sabanilla al 35} p g D. oro, » p dir hasta fin de mes.
4 acciones del Fo.ro carril de Cárdenas y Jucaro, al 22 p.g P. oyoC.	^	'
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIÓ»-
España................ 3} A 5} p.g P. s;p. f. ye.
Inglaterra............ 19} A 19} p.g P. oü d[v.
Francia...............{ J. J g P't, 60 “l*
\ 5} A 5} p. g P. o|v.
Alemania.............. 2} A 3} p.g P. 60 d[v.
Estedos-TTnido«	l 9 á 9} p.g P. 60 (¡|V
U limos.......} i0 pq p.g p c,v.
Descqopfo qiercantil.. tí y 10 ¡inútil oro y B;B.
MERCADO nacional.
AZUCARES.
Blauoo trenes (le Derosne y
Riliieux, bajo A regular...
Idem id. id. id. bueno A superior.............-........... 16}
Idem Id. id. id. florete».... 18*
Cogucho inferior A regular nfi-
14} A 16 rs. @ oro
A 17} rs. A 18} rs.
id.
id.
mero 8 A 9 (T H.)
Id. btteiio á superior número (- 9} A 10 rs. icR
loan......vii:......;......J •
Quebrado interior A reguiar'
Uúmérol2 4l4.........í„..... 105
Id. {lúeijo n? 15 á 16 id..... 11}
Iij- áímprifir *)? 17 A }$..... 12}
Id. florete o? 19 A 20........ lSj
A 11}
A 12 A 13 A 14
rs.
to-
rs.
rs.
¡(i.
Íí|.
id.
iít.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12,—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO,
De 8} A 9 rs. @ oro, se^vn envase, polarización y número, 11	-	• ¡c ato V....
AZUCAR DE MIEL.
De 6} A 0J rs. oro, i(Jem.
AZÚCAR MASCABADO.
* J O «- A cVt ¿»4 •
Regular A buen refino, de 6} A 7 re. jolarizaoion y oíase.
CONCENTRADO.
opp, sep»
TERCERA SECCIOM.
SEGUNDA S13CCIOIV.
Contaduría general de Hacienda.
Sección de atrasos. — Negociado de reparos. N9 S44. — F.° 192.
D. José María Yergara, sn do haber fallecido sus herederos, sentarse en esta Contaduría general ai hábil y término de anbicé,
apoderado ó caso se servirán pro-llora y dia á recojer un pliego de
Administración I.oeal de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
.......$
Departamento de muelles. » . almacenes ........
27747
1271
Total.............§ 29018 97
Orden de la Plaza del dia 10 de Noviembre de 1883.
Servicio para él 11.
Jefe de dia: El Kxcmo. Sr. Coronel del 69 batallón de Voluntarios, D. Jorge Berrán.
Visita de Hospital: Regimiento de Artillería,
Capitanía General y parada: Gq Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar y Castillo del Príncipe y retreta en el P. Central: Regimiento de Ingenieros. *
Batería de la Reina: Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia eu el Gobierno Militar: El 1? de la Plaza, D. Francisco Oerveró.
Imaginaria en Ídem: El 29 de la misma, Don Graeilinno Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Sin operaciones.
BRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Ricardo Morales, auxiliar de corredor.
D. CArtos Ranees, ideal.	' -	'
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini.
D. G en n o Vázquez.
Habana 10 de Noviembre de 18S3.—El S/ndjpo, W. Npfíez.
CTJAXtXÆ SECCIOÍit
OFICINAS DEL INTEHS08.
Alcaldía Municipal de Puerto Principe-
Pon Patricio Zarandona y Posadillo, Alcalde ConsbO1" clorial y Presidente del Muy Ilustre Ayuntaia¡e,1‘ to de esta ciudad.	■ ,
Por el presente edicto se hace saber 4 D. Arista* dc3 de Varona y Abad y á D? Ana María Guzinan o0 Varona, como herederos de D. José Joaquín de Varo*