®É“
MÉMMi
wtmmmmÊÊÊm
de
rari rebelde y cout u mai é in cu rao en las penas de la Ley,—Sagua la Grande Julio26 de 1883.—José Mler y Vnìdér.—Por su mandado, Avelino Betuuoourt.
694	£ O 15
Don Jomó Mler y Valdós, Juez municipal de esta Villa de primera instancia accidental de la misma y su punido judicial.	.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Mojí (aleno Perez, para que en el término de nuevo dias se presente en este Juzgado íi evacuar un aclp de justicia en la causa que se le sigue por hurto; ciei to y sos uro de que si así lo hace se le administráis recta y cumplida justicia y de no se le declarara lehol-de y contumaz ó incurso en las penas de la Doy.—Sa-KU¿ la Grande Julio 20 de l383.-Josó Mler y \ aldés.-
Por su mandado, Avelino Bttancourh^ ^	^	^
Don José Mier y VuJdós. Juez Municipal propietario en funciones de primera Instancia de esta villa y mi jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Enriquez, para que en el término de nuove dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le tesulta en. la causa que se le sigue |>or lesiones; cierto y seguro que si ast lo hace se lo administrará recta y cumplida justicia y de no se ladcclsrará rebelde y contumaz é ineuruo en las penas do la Ley.—Sugna la Grande Julio 20 de 1882.—José Miery Valdés.—Per su mandado, Avelino Betau court.	098	£ O ló
Don José Mter y Valdés, Juez Municipal de esta villa y encargado accidentalmente del despacho de primera Instancia.
Por este mi segundo edicto, cito, Humo y emplazo á D. José Mac y Mayor, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si asi lo hace se le administrará recta V cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é inourso en’las penas de la Ley. Sagua la Grande Julio 20 de 18811.—José Mier y Valdés.—I’or su mandado, Aveliuo Beiaucourt.	090 K °	*'5
Don José Mier y Valdés, Jaez municipal de esta villa y encargado accidentalmente del Juzgado do primola
instancia.	.	,,	, „„
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Donicnich y Mus. para que en el » _ de nueve dias se presente en este Juzgado	““
acto de justicia en la causa que se le «igu«.£.J * le ad-nuncia; cierto y seguro de que si aal "	; tc	,
ministrará recta y cumplida justie-a y no se Urdeclii^ rará rebelde y contumaz é >íiee-s > e i la^i enas dé la Lev.—Sagua la Grande Ju'l*» ¡20 de \o8o. José Miel j Valdés.—Por su mandado, Aveliuo Betancourt. ^
Don José Lirio y Vallier Juez de primera instancia en nroDiedad de esta villa y su partido.
mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo nardo Gregorio Marín y Ponce, para que en el lérmi-, .'.h! nueve dios se presente en la cárcel pública de es-tu villa A (lea^rgaiwe do la vuIpa que le resulta en 1& causa nue se le Pigne «u unión del moreno José dola O uz Podarse, por lesiones; cierto y seguro de que si £.1 lo hace w le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebebí? y^oontumaz é lucurso en lus nenas de la Ley.—Segua la Grande o I'110 treinta y uno do 1883.—José Lirio y Vallier.-Por mandado hii señoría, Avellilo Betancourt. 791 i). Gerardo Fernandez ile la Reguera, Juez de prime, j iu^tiuieia piopietario <1b osta villa y su partido.
Por esto »ni loroer edicto, cito, Hamo y emplazo D Vioento Diaz Ai velo, natural y vecino de Madruga, liara que en el término de nueve días se presente en a cárcel püblica, á descargarse de la caira que le resulta en la causa que se le sigue por lesioni s á la parda Angela González; cierto y seguro que «i asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y.ije lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notifi-cuciones que ocurran.—Guinea diez (le Agosto de uul ochocientos óchenla y tres.—Gerardo F. do la Hoguera. —Francisco Muñoz. Y para su publicación libro la presente.—Güines fecha ut supra —Francisco Muñoz.
901 E O 15 Don Joaquín López Zayas, Juez municipal del distrito dèi Monserrate ó interino de primera instancia del misino.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D* Muría Lope/, (le oficio lavandera y veci na que fué de esta ciudad, ft lili du que en el término de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse do la culpa que le resulta en causa que se le sigue por falso testimonio; cierta y segura que si lo hace se le oirá y administrará justicia y de uó se le declarará rebebió y contumaz ó incursa en las penas de la Ley y por ba» tante los estrados del Juzgado para bis notificaciones que ocurran.—Habana Agosto 12 de 1883.—Joaquín López / »yus.—Por mandado de su señoría. Julio Biveron.
898 E O ló
Don José Lirio y Valller, Juez de primera iustancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José María AlvarezOquendo, para que en el término de nuevo días so presente en 1 * cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por coacciones; cierto y seguro que si asi lo hiciere se lenirà y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado puru las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Agosto 9 de 1883.-José Lirioy Vallier.—Porsu mandado, Calixto M“ Caíais y Valdés.
905 E O 15
Don Cláudlo André y González. Juez de primera instancia interino de este partido judicial, por hallarse en uso do licencia el Hr. Juez propietario.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Bernardo García, natural de San Cristóbal, vecino do San Diego do los Batios, de estado casado y lio veinte y eincoalios de edad, de estatura altanara chica y algo redonda, nariz chica y achatada, pelo castalio y algo rizoso, barba saliente, para que en el término de nueve dias á contar del último anuncio polla Gaceta oficial, se presento en la cárcel provisional de este pueblo á descargarse do la culpa que le resulta en la causa por rapto de D? Rosalía González; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurro en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y más actosque ocurra».—Y puraque tenga efecto su publicación por tres mímeles consecutivos do la Gaceta oficial libro la presente en San Cristóbal Agosto 8 de 1883.—Cláudio;André.—Por mandudo de S. Sria., Santiago H. Gutierres de Celia.
885 E O 15
Don José Lirio y Vallier. Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por oslo mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Jiménez, puraque en el término de quince dias se presente en la cárcel püblica de esta villa á descargarse de la tulpa que le resulta ou la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y hábiles ios estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Sagua la Grande Agosto 8 de 1883.—José Litio y Vallier.—Por su mandado, Calixto M.® Gasala y Valdés. 899 E O 15 Don Cláudlo Andró y Gouzalez, Juez de primera ins-táueiu interino do este partido.
Por esta mi segunda carta de edicto, y pregón, cito, Jlamo y emplazo á D. Antonio José Martínez y Rubí, ih:turai de Cárdenos, veciuo de la Habana, cálle del Marqués González esquina á Ja de Virtudes, casado, hacendado y de cincuenta y un años de edad, para que dentro de nueve días después del último anuncio se presente en este Juzgado para que amplié su instructiva, en el concepto deque sino lo verifica se le declarará rebelde y contumaz 0 incurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del Tribunal, con quien se entenderá» los demás trámites de la causa y á su perjuicio quedando apercibido legalmente.—Y para que tenga efecto dicha publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oliciul de la Habana, libro la presente.— En Sun Cristóbal Agosto siete de 1883.—Claudio Andró. —Por mandado de su señoría, Sautiago H. Gutiérrez sleCelis.	88« E O 15
Don Leopoldo de Irizar y Domínguez, Juez municipal primer suplente del distrito del Pilar y eucargado del despacho del Juzgado de primera instancia de dicho distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pablo Morís y Lira, hijo de Domingoy de Dolores, natural v vecino de la Habana, soltero, tabaquero y de veinte años do edad, á fin de que comparezca eu rslp Juz gado, á notificarse del fallo Superior recaído eu la cnuiá que se lo siguió por disparo de arma da fuego; cierto de quest lo hiciere le adininlstraréjusticia y de no sufrirá los perjuicios consiguientes.—Haoana Agosto 8 de 1883. —Leopoldo de brizar..—Porsu mapd -do, Luis Mazon.
.	822 E O 15
Don Eduardo Fonimi y Mateó del Pont, juez de primera instancia ilei distrilo de Jesus María en e da Ciudad.
Por este ini segunda edicto, cito llamo y emplazo á Don Agustín Domeuech y Aparicio, natural de esía. soltero, sastre y de veinte y tres años, é hijo de Don Juan y Di Carlota, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en la causa criininalique le sigo por homicidio, cierto y segurode que s |asílo hiciere le administraré re:ta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz é ineurso en las penas de Ja Ley y por bástantelos estrados del Juzgado.—Habana Agosto « de 1883.—Eduardo Fontan.-Por su mandado, Antonio González.	893 E O 15
Don Gonzalo Jorrln yMoliner, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ramon Edelman, lijo de Ramón,' natural de esta ciudad, soltero, de diez y nueve años, cocinero y tabaquero, A fin do que en el tór i ino de treinta (lian sy presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa que so le ligue por disparo de arma de luego y legiones; ciurlo y seguro que al ueí lo hiciere sé le oirá y administrará ju¡‘-jieirt y de lo contrario a« le declarará rebelde y contu-
maz y por bastante los estrados del Juzgado para loa cados los expresadosi censos 6 gravámenes sobre los bie* ! - *. 1	••	■	■ •--------------- »? . i v -—lies que se liberen, á cuyo efecto se librarán ursnda-
» 1883.-Gonzalo Jorrin y Moliner.-Frauclaeo ; mhntos al Registrador de la Propiedad para su definirá.—Y para su publicación por 1res números de tíva cancelación y extinción en los asientos del Registro ta oficial libro el presente en su fecha.-Fran- V. S. no obstante resolverá lo más procedente errj usti -
trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Agosto doce de Ozeguer
la Gaceta oficiul libro el presente cisco Ozeguera.	915 S O 17
Dr. Don Ignacio de Oastro y Azopardo, Juez de primera instancia de esta Villa.
Por el preseute mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Andrés Hernández, natural y vecino de Artemisa, casado, zapatero, de veinte y cinco artos do eilud, para que en el término do nueve días se preseute en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la feulpa que le resulta eu la causa que se le sigue |sir ¡ripie asesinato, robo y lesiones; cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo.contrario se le seguirá la causa en su rebeldía, parándole el misino perjuicio que si preseute futre.—San Antonio Agosto seis de mil ochocientos ochenta y tres.—Ignacio de Castro. - Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—San Antonio Agosto 6 do 1883.—Antonio de Porto. 844 E O 16 Dr. D. Ignacio de Castro y A=opardo, Juez de primera instancia (le este distrito judicial.
Por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Oc)ma, súbdito mejicano, prestidigitador, para que dentro de nueve (lias a contar desdo la fecha, so presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que le eJti prevenido en causa queso le sigue por estafa, cierlo de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá.la causa cu su rebeldía, parándolo el misma perjuicio que si presente fuere.—Shu Antonio Julio diez y ocho de mil ochocientos ochenta y tros.—Ignacio de < astro.—Antonio de Porto.— Y para su publicación por tros números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Julio 18 de 1883.—Antonio de Porto.
(¡10 E O 10
Don Aureliano Medina y Hernández, Juez Municipal é Interino de primera instancia del Cerro.
Por este mi s guixto edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Valdés, natural de esta ciudad, (le catorce A diez y seis artos de edad, picado do viruelas, color achinado y sin otras generales, tiara que dentro del término do nueve dias se presente en la cárcel pública do esta ciudad á descargarse de lu culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á I). Francisco Ast oiga; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do t<? contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para I03 trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Agosto trece de mil ochocientos ochenta y tres.— Aureliano Medina.—Por mandado de su señoría, Antonio Alvarez lusua.—Y para su publicación en lies números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha. —Antonio Alvurez Insita.	913 E O 17
Don José Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Castellanos y Castellanos, natural de Alda, nr< -vincia de Logro fio, de estado soltero, de 21 artes de etla !, oficio dependiente, hijo do I). Francisco y (le D'í María, vecino que fué de esta ciudad, á fin de que en ei término de nueve dias contados des le la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de pasaporte; seguro deque haciéndolo así se le oirá y ad ministrará Justicia y en caso contrario se lo declarará febelde y contumaz y por bástantelos estratos del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio,—Habana 10 de Agosto de 18H3.—José Godoy G¡ircín.—Por D, Rcrnardiuo Suarex, Jesús Rodríguez.
910	E O 17
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe do Administración y Juez de primera instancia, propietario de] distrito del Prado.
Por cate mi primer edicto, cito, llamo y emplazo f> I). Amonio Camblort, dep '»diente y vecino de la calle de Amistad núm. 93, natural de Asturias, soltero, d> diez y seis á diez y ocho artos de edad, de estatura y car nos regulares y lam| ¡fio, para que en el término de nue ve días se presente en este Juzgado A contestar los cargos que le resultan on la causa criminal que so ie sigue por lesiones, pues e» otro caso le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana ASosb> trece de I8S3.—Federico Bordallo.—El Escribano, José »..Brizarte.
911	E O 17
Don Leopoldo de Irizar y Domínguez, Juez municipal primer suplente del distrito del Pilar, y -accidente > du primera instancia.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Federico Bonquillo y Romero, hijo de Antonio y de Micaela, natural y vecino de esta ciudad, soltero, tabaquero, de veinte y dos aftoa, para que se presente en lu cárcel á descargarse de Ja culpa que le resulta en causa por lesiones á D. Manuel Barrera y á otros; cierto de que si Jo hace Je administraré justicia y dp nó lo declararé rebelde, contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Agosto tres i(e 1SS3.—Leopoldo de Irizar,—Por su mandudo, Mateo G. Alvarez.
8:5 E O 17
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 17 DE AGOSTO DE 1SS3 Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficen-
REMATES,
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de pri mera instancia del distrito de Jesús Mala.
Por el presente edicto, bago saber que acopsecuen-cla de los autos que Di Concepción de Pertalver sigue como curadora ejemplar del Exento. Sr. Marqués de Arcos y Casa Calvo, contra la sucesión de D. Bartolomé Mitjans, en cobro de pesos, he señalado ei día dóoi del entrante ines de Setiembre á las ocho de la mañana en la sala del Juzgado, situado en la calle de las Animas número noventa y uno, para que tenga efecto el remato de la casa que ha sido embargada á dicha suee-siou, situada en la calle de Manriques!» número, esquina á la déla Condesa y almacenes contiguos, de manipostería y azoten, tasada eü treinta y tres mil seiscientos setenta y nueve pesos veinte y dos centavos oro; estando los uutob de manifiesto en la Escribanía de) que refrenda con objeto de que ocurran los que se interesen en el refondo remate, y para bu publicación libro el presente. Que así lo tengo mandado en los expresados autos.—Habana Agosto trece de mil ochocientos ochenta y tres.—Eduardo Fontan.—Por mandado (lesa señoría, Br. Bernardo del Junco. 906 R 15
ü 15
db primera y su juris-
E1 Br. D. Ricardo Maya y Lago, Juez instancia del distrito Norte de esta ciudad dicción, b» dispuesto por ante mí en auto de esta fecha dictado en la causa seguida contra D. Vicente Ortiz y Machado, por imprudencia temeraria á consecuencia del choque do dos máquinas del ferro-carril de la liu-bana, ocurrido eu el chucho de Acosta, de cuya colisión resultaron los delitos de homicidio, lesiones y daños, que por la Gacela oficial de la Habana y B íietin do esta provincia so ofiezct el derecho de mostrarse parle en la misma á los parientes más cercanos de 1). José Cas-(artelia Alonso, soldado del Batallón Cazadores d - la Unipu, el cual vestía de cbaqucla y pautal&i de dril azul rayado,y zapatos do becerro y erado estatura regular, barba poblada, iiegr¡¿ y-corta, pelo y Cejas negras, nariz aguileña, ojos pardos y corno de veinte y dos á veiule y cuatro artos de edad. A los igualmente parientes más cercanos de un individuo blanco desconocido qué no puilo ser identificado, el cual era de estatura alia; barba poblada y negra, pelo uegr-o, ojos pardos, nariz regular y: bomo.de treinta arto; de edad, que también falleció á consecuencia del choque ó instanla-neamcute y vestía pantalón dril morado, camiseta blanca de algodón, guayabera dril cazador y zapatos (le becerro; Uabióuúoeele ocupado tres listas de loleriu correspondientes al sorteo celebrado (1 «la veinte y tres de Junio último, uii tdlleto del Banco Esparto! de la Habana, su valor un peso, marcado con el número de Orden 789,744, y un pañuelo de oían de copar mareado con IOS Iniciales E. V—- Y á los de Mr. Alejandro üávid, mecánico de ia compañía que conduoe el tren de pasajeros y cuyíj,3 gpfieralés so ignoran.—Convocándose á la vez al morpuo Jqsé Vasallo, quo-resultó herido cn-el referido choque, á fin de que se pyeeeiite en el Juzgado, calle de Náviu número treinta y tres, á prestar declaración y ofrecérsele el derecho de mostrarse partY
=
01
•H
0 tí
H
H
01
?
H
0)
H
«
0)
0
m
•S
o
.«o

So*
co ^
« i.
.S Q.
O
o
® »3
3 a
«
00
«
K
a
9
g
X
9
9
<
cía.—Bejucal y Junio veinte y .ocho de mil ochocientos oclicuta y tres.—Dr. José Emilio Céspedes. Y habiendo dispuesto por auto asesorado de nueve del corriente, la
publicación solicitada por el Promotor fiscal, libróla, .	0 „ lb
presenté pura su publicación en treinta números conset cía y Maternidad.-—Diputado de mes: Br. 19. r rancis-cutivos de la Gaceta oficial á los efectos indicados por co' Arango y Molina, ficho Ministerio i úblico.—Bejucal Junio nueve de mil ¡ ochocientos odíenla y tres.—Antonio Giuer y Moret.— i Por inundado de S. Sría., Gaspar Varona.
502 C 14
El Br. Do’i Arturo Benltezy Lámar, Juez Municipal, primer Suplente del distrito del Cerro, ha dispuesto ante mí el infrascrito Becietarlo y á consecuencia de las diligencias promovidas por losSres. Gómez, Atedero y Compañía de Cárdenas, para la eitaciou de varios interesados á quienes reconoce el ingenio «Santo Domingo,» correspondiente al concurso de los SPes. D. Belén García y Hermanos, obligaciones reales inscritas para que en ei término de ocho dias ocurran contados desde la notificación, al despacho del Notario Ldo. D. Luis Rodríguez Buyer, calle de Campanario número ciento cuarenta, á examinar las cuentas y sus comprobantes que allí existen de la refacción de la presente zafra, para que con vista de dichas cuentas y sus comprobantes, deduzcan los reparos ó alteraciones que estimen conduce irles ¡á la liquidación que se pretende; apercibidos que no mostrando oposición dentro del término señalado se procederá al otorgamiento de la escritura de liquidación de crédito refaccionarlo, según la prescripción legal para convertirla eu inscripción definitiva la mencionada escritura de veiute y siete de |
Octubre-próximo pasado ■ otorgada ante el expresado Notario Rodríguez Royerpor los Sres. Gómez. Modero y Compartía previa la oportuna liquidación del contrato según lo determinan los artículos setenta y cuatro de la Ley Hipotecaria y ciento sesenta y cinco del Reglamentó para su ejecución, su cite por medio de la Gaceta oficial á Di Beatriz, Di Sabina y Don José Dolores Blanco de ignorado-paradero, para que concurran eu el término señalado al lugar designa lo para e' objeto indicado, bajo los apercibimientos solicitados por el pro-inoveute. Y pura.su publicación por tres dias consecutivos libro la presénte.—Habana seis de Agosto (le mil ochocientos ochenta y tres.—Antonio de Bando val y Domínguez. Secretario.	896
^5
«
a
i“—>	» •.
Cl
Cl
Cl
co ^
fri»
^5 Or.
-§ CO « O 'Cj cv -*>
•5 « 00 ^
H
O
H
4
						
	CG				. I	H
			• 0 :	; !		O
		•	• •	•	* 1	
	U	.	: ^ .	•		»O
	»J J	:	. oc . : :	• :	:	%
						Tf
	3	i	: ^ :	: •	•	O!
■		CN	; ! •	, •	:	
w	•	CO	• • *	• •	•	co
0	<			»	•	
O <	< 3	0 RÍO rH	: : :	: :	•	0 ‘O !
ih			: : :	; *,		
		01 co 0 :			i	-r
		t-	c0 ic :	: •	:	Ä
		>1	CO IC	- •	•	
		05 HOO .		• •	•	05
		OC	05 *	* *	»	05
		(M	CD .	• •	.	Oi
			:	. :	:	•O
	.	:	: 0 co	\	:	co	
	w	•	; t-H r—>	• •	co	0
	H			•		
	U		. (M	; t	r-	co
		•	. »O CO	; 10 01		1-
	»-5		* (M	•	Y£0	00
	•—		. OÌ	.	CO	»0
■	M	:	:	:	CS	*N
w		•		•	•	
0		OC	»0 00 :	co :		«Y**
w »	-<	10	i— 0 •	0 ;	;	\o
		oîx?: :		t'*- 0		00
tí		05	Oi	rH OO	•	
O g	Ck	<>»	:		•	o>
		CO	(M IÍ5	1 i 2	;	«O
	r	C> <M to CD		:	;	
	«	r-H	1^- O r-H JO r-H		0	I-
		C®1	OS 1- 0	— co	to	00
		t-	r-1 IO 00	rH (N		CD
		C-	CO rH	T—1		H®
			CQ			00
			« » .	: »		»
	0ô		; ; j	t9J #'§	;	♦ f
			: ; ;	a» bQ	;	JU
	1—1	;	• ! !	L> W	1	•
	0 S >	• oí • I 1 8 j 8		0 ; S « : S -S .2 .s 0 = Cl,		Totales
	0	n «i 0 es		2>3	0	
	P3 P4	a a « >.= a 'O s J 2 3 s K O £ 'A J oí Ä				
Sagua la Grande, D. Manuel Villalon, reside en Cien fuegos. -	u
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento San Antonio de los Hartos, I). José j. Dinz.
Sun Antonio de las Vegas, I). Oorneiio Alfonso
Sad Ci istóbal, 19. Santiago Gutiérrez de Celis.
San Diego del Valle, I). José Buena Ruiz.
San Diego deNurtoz, Secretario del Ayuntamiento San Felipe, D. Bernardo Mendez.
Ruiz de Que. Justo do la Guardia
A.vu u la.
San Diego de los Baños, D. Adolfo vedo.
San José de los Ramos, D.
A. P.
San José de ¡as Lujas, Kecret riodel Ayuntamiento San Juan y Martínez, D. Federico Fernandez pn! rrata.
Han Juan de las Yera», Secretarlo del miento.
Santa Ana, 19. Justo de la Guardia, A. P.
Han Luis, D. Federico Fernandez Porrata.
Han Nicolás, I). Desiderio Rosa.
Santa Cruz.de los Pinos, Secretario del Ayum. miento.
Santa Cruz del Sur, T9. Vicente Peralta.
Santaclara D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Ci-m
Santa María del Rosarlo, Secretario del Avunt»' miento.
Santiago de Cuba, I). Juan Perez DubruJl.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armetoy.
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad,.Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de ia Guardia. A. P. ~
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento. '
Vueltas, 1). Gabriel Córdova.
Vinales, D. Federico 1‘orruta, residente en Pinar del Rio.
Victoria do las Tunas, Secretario del miento.
Yaguojay, Secretario del Ayuntamiento,
NOTA.—Se suplica á los Sres. Agentes que ante-nórmente se expresan y que tengan cuentas pendiente« hasta el 31 de Diciembre último, se sirvan liquidarla« en breve, pues en otro caso se les suspenderá la Gacel» y no se les servirá pedido alguno.
So los suplida asimismo la remesa de fondos de su» cuentas oorrieútes, desde el 1? de Enero á la feoliu, ni» perjuicio de rendirlas, según costumbre ,cuda trimestre
PARTE ECONOMICA.
Ayunta-
AVISO IMPORTANTE.
El dia (! del corriente mes lian sido sustraídos de la Caja de los que suscriben varios documentos de eré-ditas, entre ellos algunos Pagarés ú la érden, extendidos unos y endosados otros á nuestro íávor; y con el fin de evitar que se sorprenda la buena fe de alguna persona, negociándole por medio do suplantación de nuestra firma cualquiera de los referidos documentos, hacemos saber al Comercio y ul público en general que leu esta plaza no tenemos ningún documento d e crédito negociado ó endosado, y que por lo tanto será. falsa la ( firma qgo aparezca autorizando endosos ó ces'ones de
cumpliendo lo mandudo expido la presente eu Matan-¡ 1’agaré‘s á la orden, otorgados 6 endosados á nuestro
riVj.U¿nfzf áantiajó‘caáf^;l'-84b L ?“ o ^ I f vo\> <iu,,ifn;,° P,or ]° tft,!to rechazarse la negociación Él Sr. D. José Godoy García, Juez de primera ins-110 documentos de esa dase que se proponga por un
ta ciudad, por terpero, pues de lo contrario el tjue los admita sufrirá •o? de la Gace- ¡ las consecuencias de haber recibido un documento con una firma falsa.
Habana Agosto 13 de 1883.
Pp. FERNANDO ESSERT HAAllHAUS.
Jilear do (Jeyer.
tanda del distrito de la Catedral de estn ante mí ha dispuesto que por tres número? ta oficial de la Habana sp convoi i ue á 1). José García Castro, vista do la Aduana’ de este puprfo, para rjue dentro del término do quinto dia comparezca en esipl Juzgado para evacuar un acto de Justioia en la causa] núm. 65, formada por defraudación á la Hacienda.—Y cumplieiidp lp mandado firmo la presente eu la Habana a seis do J ulio dp 1881}.—Jesús Rodríguez.
437 O O 17	|
Ei Sr. Juez de primera Instancia interino de este 7 rom 1770	1	, i 1 r
partido judicial, por unto mí ba dispuesto en la .causa j -//9-V/ de IOS >jI’CS. Jlc/cutes de Id Jinj))’6)lf(l jueje sigue en «ate Juzgado por muerte de un caballo del Gobierno y Coj>itan\a General, resi-
Don Antonio Giner y Moret, Juez municipal y deprimerà instancia accldeutal por enfermedad dol rir, propietario.
Por el presento se hace saber al público: que en lo? autos promovidos sobre denuncia de D in Lúeas Rodríguez referente á ser realengos los terrenos del demolido ingenio «Urrutla ó Rute,» situados eu los términos municipales deQuivirau, Han Felipe y.Bejucal, se ba dictaminado porci Señor Promotor fiscal del Juzgado losi-guiente:— El Promotor fiscal, representando al Esta loen el expediente instruido con motivo de la denuncia de bienes mostrencos hecha por Don Lúeas Rodríguez, de unos terrenos en esta jurisdicción pertenecientes ai demolido ingenio «Umilia ó Rute,» dice que según coas la por los asientos de inscripción en el Registro de iu Propiedad de este partido, los terrenos del demolido ingenio «Urrutla,» declarados judicialmente de la propie dad del citado, prévb.s las formal ¡darles legales como bienes vacantes sin dueño conocido, aparecen gravados con las siguientes cargas:—mil novecientos ochenta y cinco pesos á favor de la disposición remuneratoria de las RK, MM. María Isabel del Sacramento y Manuela de San Agusiin Manso, religiosas del monasterio de Sania C!ara;-dos mil pesos á favor del convento de Santo Domingo, y once mil cuatrocientos pesos á favor de D® María Antonia dal Castillo, do los cuales ba cedido cuatro mil seiscieutos á favor de ios Santos Lugares (fi Jerusalem, sin que aparezca en más gravada la mencionada finca.—Coino no existen escrituras que acrediten a constitución de los gravámenes, ni se bau cobrado tampoco desde hace mas de treinta artos los réditos de esas imposiciones; no habiéndose reclamado ni percibido eu tan largo trascurso del tiempo ninguno de los derechos censales, es indudable que por efecto (Je la prescripción han caducado los censos y se carece de fundamento legai para exigirsus réditos, toda vez que la acción para reclamar censos no tiene eficacia cuando han pasado treinta artos sin hacer uso de ella, conforme previenen la Ley sesenta y tres de Toro ó sea la sexta, título Vili, libro IX de la Novísima Recopilación y la jurisprudencia constante y acorde establecida por el Tribunal Supremo e;; yarias sentencias.—En tal concepto, »«• existiendo escritura dp constitución de los referidos censos, extinguida por eoniplejW ia acción para reclamarlos en virtud de la prescripción »o ¡uhjrrpiHpida por más de treinta artos sin que por part# de Jos ftenspalistas se haya deducido reclamación alguna; vista la jitrispruder.,? eia sentada por oi Tribunal Supremo do J ustiais, en sentencias de veiute y cuatro de Enero y nueve de Marzo lie mil ochocientos sesenta y tres de acuerdo con ia Ley sesenta y tres de Toro correspondiente á las sexta y sétima, título octavo, libro noye^io de la Nov sima Recopilación, teniendo presente las mani, testaciones contenidas eu la ùltima comunicación de ia Administración ficonómíca, es de parecer este Ministerio que por el Juzgado se declare» caducados y libres cuantos gravámenes, censos 6 hipotecas más ó métaos puedan afectará los ter enes del demolido ingenio «Urrutla 6 Rute,» reconocido por ejecutoria propiedad del Estado, sin perjuicio de que prèviamente para llenar las formalidades y la índole especial que riprese rite caso requiere, y atender ft los intereses siempre respetables de ios particulares procede que con inserción do estsMictámeii y del auto que recayere, se publiquen edictos en ios periódicos oficiales do la Provincia y' se fijen en los sitios de costumbre en esta Cabecera y en el lugar donde está radicada la finca, por el término de treinta dias consecutivos, á fin de que los interesados so proseo ten en esto Juzgado á ejen-or les debedlos y acciones que tuvieren, bajó apercibimiento de que no lm-oléudolo dentro de dicho período, se tendrán por caJu-
de D, rnucjsco ffidumeii, se convoque por tres números conso utivos de la Gaceta oficial á 1). Francisco Márquez, maquinista que fuó de la empresa del ferrocarril del Oeste, á fin de que se presente en este Juzgado pore! término do nueve dias contados desdo la úui» ma publlcacionTie este anuncio, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.^—V en cumplimiento de 10 mandudo expido la presente con el visto bueno de dicho Sr. Jue'/en San Cristóbal yr Agosto ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Santiago H. Gutiérrez de Oiis.	889 C O 17
El Sr. Don José Lirioy Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción, se ha servidoo disponer que por la Gaceta oftojal y pon término do diez días, se convoque á la persona (Ate se crea con derecho á un caballo dorado retinto, (lo seis cuartas y media de alzada, lucero, de ocho años y un lucero muy confuso, el cual fuó ocupado á Don Joaquín Vallujo; exhibiendo los documentos que justifiquen su ofopiedad.— Sagua la Grande 10 de Agosto do 1883.— Aveliuo Betancourt.	900	C O i7
Eu virtud de providencia del Sr. D. Miguel Fran-clsoo'Viondi, Juez de primera instancia Interipo de está eiu ¡ail y su partido, se convoca por tres números de la Gaceta oficial á D. Domingo Poyete, vecino que fué de llaulK, á II11 de que dentro do quinto dia comparezca en dicho Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa do oficio.—Bejucal nueve de Agosto de 18S3.— Angel Garbullo.	917	C O 17
F1 Sr. Don Fe lerico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado, por ante mí lia dispuesto, que por la Gaceta oliera! y término de nueve dias su convoque á las personas que en el dia diez y seis de Mayo último, como de cuatro á cinco de la tarde, viajaban en el carro del Ferro-Carril Urbano de la línea de Je- iis del Monte número cincuenta y cinco al transita): este por lacalledeNeptunoentreZulueta y Monserrate; á fin loque comparezcan en este Juzgado, por ante la Escribanía del actuario á evacuar un acto de justicia eu cau sa criminal.—Habana Agosto 11 de 1883.—José B. Egea.
912 C O 17
El Sr. Don Claudio Andró y González, Juez, de primóla instancia interino do este partido judicial, en la causa coutra Ü011 Francisco García y otros por asesinato de D. José Camps y Llucli, lia dispuesto que so con voquen por tíos números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á los parientes más cercanos del finado Camps, con objeto de ofrecerles dicha causa y manifiesten si so muestran ó nó parte en ella. Y para su jublicaciou y conocimiento de los nteresudos, se hace a presente.—San Cristóbal y Agosto 9 de 1883.—Santiago H. Gutierre/ de Cplis.	801	C	O	17
El Sr. Juez de primera instancia accidental (leí iistrito de Belén", por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta se cuuv< que á los pardos Modesto y á otro conocido por Bambiu, puraque comparezcan en este Juzgado, ¡Zulueta número veinte, A evacuar un acto lejusticia eri causa criminal.— Habana 13 de Agosto de 1883.-—Francisco Ozeguera.	91«	C	(9	17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto (pie por tros números de la Gaceta de esta Citrdrd, se convoque á Don Antonio Blanco Sánjiirjo, para que á la mayor brevedad comparezca'en e.-tc Juzgado, Consulado cincuenta y cinco, á evacuar un acto ,de justicia en causa crimiual. —Y para su publicación libróla presente en la Habana 11 de Agosto de 1883.—El Escribano, Pascual G, Hervá?.	907	C	<9	lí
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Admiuistra-ciau, Jutz de primera iustancia propietario del distrito del Prado de esta Ciudad y Decano fie los de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á I)í Emilia Fortijada y Vallo/, conocida por la Catalana, bija de Don Agustín y Di Rusa, natural de Barcelona, oltera, de veinte y tres artos de edad, y vecina do Moti-serrate, número treinta y t ilico, para que en el término do nueve dias se presente eu este Juzgado i centenar os cargos que le resultan cil la causa crtmnal orre se le sigue pop hurto.—-Habana lí) de Agosto de 1883,—Federico Bordallo.—El Escribano, José Q. Suzarte,
807 C (9 15
El Sr. Don Gerardo Fernandez ijp la Reguera Juez
denles en esta Isla.
Alfonso XII, D.-Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Venancio dol Campo.
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alqnfzar, D. Manuel Jairnia y Hammam,
Amaro (Clfuentes) Seeretarlodel Ayuntamiento. Arcas (le Canas!, IX José Moret.
Artemisa, 19. José Bulado, residente en üuanrjay. Balita-Honda, D. Jaime Ardebal.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, I). Lpis Guilbeau y Perezl Batabánó D. José F. Qoc|py.
Báqta, D. Frnicisco Koig. ;
Bejucal, D, Francisco Borrego, liolondron, I). Justo de la Guardia, A. P.
Bayamo, José T. Marlrto, reside en Manzanillo. Cabañas, Secretario del Ayuntamiento.
Cabezas, D. Justo do la Guardia, A. P.
Caibarien, Secretario del Ayuutamien o.
Gaímjh», D. José Balado, residente en Guanojay. Calabazar',' Secretarla del Ayuntamiento. . Camajnanf, Secretario del Ayuntamiento. Camarones, Secretario del Ayuntamiento. Candelaria, D. Jotupiin Vilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas D. Jusfo (lo la Guardia, A. P.
Cartagena, D. Cándido Leíro.
Caslguas, Secretario del Ayuntamiento.
Cayajabos, D. (José Balado, residente eu Guanajay. Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
( ienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento. Cimarrones, D. J usto de lg Guardia, A. P.
Cobre, Secretario dol Ayuutaupeh)¡o.
Consolación del Norte. Alcalde Municipal. Consolado» dol Sur, 19. Sotero Lloreus.
Colon, D. Justo de lá Guardia, A. P.
Cuevitas, D. Justo de la Guardia, A. I*.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D, Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario (Jel Ayuntamiento. Guamacapo, D. Justo (je la Guardia A.P.
Guarnidas, Secretario Ayuntamiento.
Guanajay, 19. José Balado.
Guanajayabos, 1). Justo de la Guardia, A. P.
Guane, D. José Balado, r\s:deiue eri Guanajay. Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines., D. José Balado.
Giilpa de Melena, Secretario del Ayuntamiento. Holguiii, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos (Nueva Gerona) 19.
Jaruco, D. Felle auo Diaz.
J ibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, Ídem del Ídem. jQvellanos D. Justo de la Guardia, A. P.
1BAHAMONDE.
^G. C0.11 POSTELA, entre Olirapia y Lamparilla. COMPOSTELA 5Q,
Gran bagar do prendería do oro y brillantes, surtido completísimo para señoras, caballeros j niños, RELOJES repeticiones, cronómetros, calendarios, cronógrafos de todas clases, y fabricantes de reconocida fama.
íí OTA.-He compran brillantes,prendas, muelles y pianos,
OTRA.—E11 la misma so realizan muebles y pianos.
El pabellón triunfal do esta casa, es el de vender BARATISIMO.
Los domingos y dias festivos, so expondrá al publico el variadísimo surtido en JO\AH, ipio acaba do recibir de París el Hr. Rauamondk.
SE ALQUILAN PIANOS.
REGLAMENTO
Para la administración v cobranza del impuesto sobre las Tarifas de Via'eros v Mercancías de la Isla de Cuba,
APROBADO POR REAL 01!ilE\ DE 1 DE D1CIE11RRB DE 1SS2-
De venta en esta impronta á C>O cts.

SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Empresa unida de i.ob caminos de jurero de Cahoenas v JúoaRo-
A instancia del Hr. IX Julián do Luna y Amení!. bar, apoderado de la Hrn. 1)9 María Benita de Luna y Amenábar, lia dispuesto el Sr. Vice-Prcsidente que se publique el extravío de los certificados míms. 7931 y loOñO expedidos el primero en 11 de Diciembre de 1871) por dos nociones números 9779 y 11276 y dos cupones números 233 do doscientos pesos y (195 de cincuenta pesos, y el segundo en 11 Setiembre de 1881, por un cupón »pinero 15^1 de veinte pesos, y qqe le facilite los correspondientes duplicados ai' fio se in-pugnase )a presente resolución, dentro del término dp cinco dias después del último anuncio.
Habana 31 de Julio de 1883.—El Sepretario, Guillermo Fernandez de Castro.
Manuel Bayo.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento. La Esperanza, 19. Jqsto de lu Guardia, 4. p. Laminillas, D. Justo de }a Guardia, A- P.
La Salud, D. Fidel Artigas.
do primera instancia de esta villa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial; se couvcque á Dóu
lodo ló que hubiere lugar sf no lo verifi-mbllcaiioii libro la presen lp.—Güi tina -FranciHCÓ Mufioz. 875 C O 15
Manuel JRprges y González, veciuo que era do Aífou-so XII, para que ijentro de nueve diansc presente eh este Juzgado á evacuar un gofo íje justicia eu causa urinal; apercibido ' ca.~ Y para su p Julio 2Sala 1883,
Don Leopoldo de Irizary Domínguez, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por el presente hago saber; que por nulo recaldo en el incidente á la testamentaría de D. Narciso Bazar!, formado nafa tratar de la demanda cstabl. chía por el Ministerio fiscal sobre propiedad de una casa, he dispuesto se haga un segundo llamamiento á Ir. Néstor Federico Bazart, para que en el término de cinco días comparezca á con fiatar el traslado que <le dicha demanda se |e lm conferido.—Habana Agosto peis de 1883.— Leopoldo-de Irizar.—Por mandado desìi señoría, Ldo. Ramón Bmtocartero.	aul O O ló
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abrvus, D. Manuel Villalon, residente eu Cien fuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento, Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
Macuriges, D. Justo de la Guardia, A. P.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Lauda.
Manzanillo, D. José T. Maldijo.
Máritua, Secretario del Ayuntamiento.
Maríanao, D. Antonio Cábale'iro.
Mup.pl, D. José Balado, residente en Guanajay. Matanzas, Justo de la Guapdju.
Mayar!, 19. Tomás Guerra
Melena del Sur, Secretarlo del Ayuntamiento.
Moro», D. Eplfanlo de Cueto,
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
¿¡«huirá, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Spepetarjq ijpl Ayuntamiento.
Perico, I). Justo de la Guardiá,' A. p.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pinar del Bio, IX Federico F. Porrata.
Pipián, D. Celestino Mascarás.
PUeflfpPrfncjpe, I). José Santelices.
Quemado (|e Güines, Secretario del Ayuntamiento. Quiyican, D. Ramón viera,
Rancho Veloz, D. Juan Ríós.
Rain-huelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, 1). José Manuel Sánchez'.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Ttio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández,
Rulas, Secretario de¡ Ayuntamiento.
Roque, D. Jlisio de la Guardia, A. P.
Subanil'a del Eucorneudádur, D. Justo de la Guardia, A. P.
Compañía del j'iciuio-p^Rjiíj. entre Cieneukupj y V(I.laclara.
Secretaría-
FJ Hr. Presidente, ásplicitfid de D, Udqardo p«-minguez, en concepto de apoderado de 19. Manuel l'ascual y González Abreu, único heredero de su madre I)a Francisca G. Abreu; lm dispuesto se provea al interesado de duplicado por extravío do las acciones número 151.3 al 1516 inclusive de la antigua emi-pipn, y del pupón pftmcro 338 de 80 pesos, que en la Empresa representa la expresada Sfa'. D» Francisca G. Abreu, si publicada la solicitud en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial y Diario de la Marina no hubicre quicii á ella so oponga dentro de ios quilico dias siguientes al último anuncio, en cuyo cnso quedarán sin valor alguno los primitivos títulos.
Ilgljaná Agosto J 3 (le 1883.—El fjecretario, Mar-eial Qalvei,
Para reveer el acuerdo de 15 de Enero de 1881, que fija época para la distribución de utilidades, y á fin de quo el reparto de las del año económico corriente quede en suspenso hasta que haya en Caja uu 4 p.§, cuyas dos mociones fueron tontadas en cqnsidcrapipjl por mayoría de votos en sesión celebrada el dia Í6 de Julio último; el Sr. Presidente ha dispuesto se convoque por segunda vez á los Sres. Accionistas á Junta general extraordinaria para las 12 del dia 22 del co-rrjente mes, cu la casa núnj. 56, calle de San Ignacio; quedando advertidos do qqe el qcto tendrá efecto con pualquiera que sea pl número de señores socios que concurra.
Habana 13 de Agosto de 1883.—El Secretario, Marcial Calvet.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS J LA
En junta general, cplcbradq hoy, quedó» qprobado el reparto do un dividendo de cinco por ciento en oro, de las utilidades realizadas en pl spmestro cumplida en 30 de Junio último. Lo que se anuncia por esto medio ;í fin de cjue los Sj-cs. apejonistgs ocurran á percibir dicha cuota,
Habana 10 de Agosto de 18S3.—El Secretario, Manuel de Jesús l’ouce.
IX Juan García Rubio ha participado el extravío le la Certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. G0037 y soliqitado so iq provea de duplicado-Lo que se anuncia por este medio y dotante muñe« dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestar-’o; eu la inteligencia, de que sj dentro del término U'ticailo ijo se presenta reclamación, se procederá Á expedir el duplicado correspondiente, quedando en eso caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 31 de Julio de 1883.—El ,Secretario, •Manuel de Jesús l’oncc.
MIPRENTA DEL GOBIERNO Y UAPITANIA GENERAL PQ.3 S. M.
*W-.-

