(■ACETA
oi.eonoo oe«
, Num. 276.
PERIODICO OFICIAL DEL O-OBIlEiR.lN'O.
Jukves 22 de Noviembre de 1883.—Santa Cecilia, va. y me.-Circular en Belen.
PAKTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
mrnm heril de ü isla de mi
Libertos.
Vista la demanda contencioso-adminis trativa, interpuesta por D. Nicolás de Cár denas y Ortega, contra un acuerdo de la Junta de Patronato de la Habana, que declaró libres á las patrocinadas Pilar y Encarnación Montalvo.
Vistos el Real decreto de 4 de Julio de 1801, sobre organización de los consejos en las provincias de Ultramar y el art. 9.° del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación do la Ley de Abolición de la Esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se lia presentado en tiempo y forma.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda y nombro al Abogado Fiscal D. Martin Vilaró y Diaz, para que represente á la Administración.
Habana 17 de Noviembre de 1883.
Ignacio María del Castillo.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por D. Félix Villalon, contra un acuerdo de la Junta de Patvona-t o de Santiago de Cuba que declaró libre á á la patrocinada Virginia.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de 1801, sobre organización do los Consejos en las ¡provincias de Ultramar, y el art. 99 del Reglamento de 8 do Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley de abolición de la esclavitud do 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se ha presentado en tiempo y forma.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda y nombro al Abogado fiscal D. José María Melendez, para que represento á la Administración.
Habana 15 do Noviembre de 1883.
Ignacio Maria del Castillo.
SECRETARIA.
En cumplimiento do lo qnc prescribe el art. dol Reglamento de la Universidad, el Exorno. Gobernador General por acuerdo de 10 del coente se lia servido disponer que los Catedráticos filiares de la Facultad de Medicina sustituyan os numerarios en caso de ausencia, enfermedad acanto según expresa ia siguiente planta de la crida Facultad.
Facultad de Medicina,
jercicios prácticos de Osteología j y Disección, primer curso.... |	^ pcijr0
natoinía general y descriptiva y ^ j ' |a elementos de Histología ñor- j ’
lem id. id., segundo curso....J
jercicios prácticos do Osteología j y Disección, segundo curso... | DrD L1.
isiologia humana.............. }■ , v • [
mpliacion de Histología ñor- | mal y patológica..............J
ligicne privada y pública...... I Dr D Tomíis
edicma legal y Toxicologia... > rinsenciu. Listona de las Ciencias médicas. )
General en el mes de Octubre pióxinio
cial.
SECRETARIA. Personal y Asuntos Generales.
Obstetricia y enfermedades de la
mujer y de los niños....
Olíuica de Obstetricia.........
Patología general con su clínica y Anatomía é Histología pnto- ¡ lógico-generales...............J
Dr. D. Miguel Nuñez y Ros-sié.
2 Je Oetubro.—Admitiendo al escribicntodc esta Secretaría don Ma-
25
Id.
27
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
13
Id.
Id.
Id.
15
16 Id.
18
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
10
Id.
21
Id.
26
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
27
Id.
Id.
30
Id.
17.
13
19
21
27
Patología especial quirúrgica... j Anatomía quirúrgica, operaciones | Dr. D. Tibur-eon su clínica, apósitos y ven- }■ ció Ferez Cus-
Jajes......................... I tañeda.
Clínica quirúrgica...............J
Patología especial módica.......j
Clínica módica y deberes del mó- ^ ^ p _ dico en el ejercicio de su pro- !	^ Vi,dó-
tesion......................   I	80ia
Terapéutica, materia médica y ar- | te de recetar..................J
‘ Lo que de orden de S. E. se publica en la Caceta oficial para los efectos que previene el citado artículo.
Habana 14 de Noviembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id*
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
14. id.
id.
id.
id.
id.
id.
li-
li id.
id.
idf
id.
id.
id.
id.
id.
Id.
Id.
Id.
id.
id.
id.
id.
id.
su desempeño 4 don Ricardo Pereira.
Admitiendo la renuncia que presenta el escribien Gobierno Civil de Pinar del Rio don Federico Fernandez Prorrata.
Prorogando por cuarenta y cinco dias la licencia concedida al Secretario del Gobierno Civil de Santa Clara don Francisco López de Haro.
Concediendo cuarenta y cinco dias de licencia al escribiente de esta Secrotaría don Cárlos Gclabert. Aprobando la susponsion do empleo y sueldo del Celador do lí clase dol primer distrito do esta capital don Francisco Callejas y Osorio, propuesta por el Gobernador de la Habana.
Nombrando para esta vacante en concepto de interino 4 don Francisco Dominicos Ferol, propuesto por el mismo Gobernador.
Idem para las resultas do 2í clase que deja Dominicos á don Francisco Portuondo Veranes, propuesto por dicho Gobernador.
Confirmando la toma do posesión dol Celador de 1? clase del 9? distrito don Jaime Soler y Massó, que estaba en uso de licencia.
Declarando apto para servir destinos en el cuerpo de policía, cuando haya oportunidad á don José Martinez López.
Idem á don Tomás Quiñones y Quiñones.
Confirmando la concesión do 30 de Abril próximo pasado, para eclcbrar un bazar, la Sociedad “Las Hijas dol Progreso” en Santa Clara.
Concediendo próroga á la licencia concedida para celebrar una rifa á don José Candelario Valdés. Desestimando la solicitud de don José Busquet que solicita abrir un bazar en Jovellanos.
Idem idem á don José María Olazairo, para abrir una rifa ó almoneda pííblica en Santa Clara.
Concediendo un mes de licencia al Celador de policía de Guantánamo don Francisco Loporena.
Disponiendo la separación del Celador de policía de 2í clase de Guanabacoa don Lúeas Balonga.
Nombrando Celador de policía de 2? clase é Interino de San Diego del Valle, a don Casimiro Fernandez, propuesto por el Gobernador do Santa Clara.
Disponiendo la suspensión de empleo y sueldo del Celador de policía de Cuba, don Ricardo Iglesias.
Nombrando Celador de policía interino del 5” distrito do la Habana, á don Zacarías Mañero.
Idem delegado de policía interino del mismo distrito á don Domingo Prado y Cárdenas.
Concediendo permiso para celebrar una rifa al Sr. Cura párroco de la Iglesia del Pilar don Pedro Almanza. Suspendiendo do empleo y sueldo al Delegado y Celador de policía del 5® distrito don Ramón Martínez Fernandez y don Manuel Arias Rodriguoz Remitiendo al Sr. Fiscal de S. M. do la Audiencia de la Habana, la instancia do don Isidro Rodríguez y Martínez, Alcalde del barrio do Govoa, en queja contra la Guardia Civil del Rincón, por allanamiento de morada. Disponiendo de conformidad con la Subdiroccion do la Guardia Civil, la traslación del puesto del Instituto de Vista Hermosa á La Canoa en Puerto Príncipe. Nombrando Celador de policía de lí clase de Santiago de Cuba, á don Jaime Sauly Fernandez.
Remitiondo al Gobernador de Santa Clara, el título de Celador de policía do 2i clase de la provincia expedido en favor de don José Sierra Menardier.
Idem á Puerto Prínoipo, los de don Antonio Ferrer y Boffil, don Francisca María Cordovés, don Melchor Miranda y don Podorioo Posada.
Aprobando ol paso á la celaduría de la Esperanza de don Obdulio Alvaroda en Santa Clara,
Idem idem á Banac, do don Francisoo Alous,
Remitiendo al Sr. Fiscal do S. M. de la Audiencia do la Habana, la instancia do don Rafael Canal» y otra 4o varios vecinos do Jovellanos, en queja contra el Alcalde del barrio de la isuncion, por allanamiento de morada. Declarando con derecho á 19 dias "de babores devengados por don Luis Valdés del Blanco, Alcalde del Barrio de San Diego del Valle, como colador interino de dioho lugar.
Suspendiendo de emploo y sueldo al Inspector Ayudante del Cuerpo de policía do Santiago de Cuba D. Meliton Lima.
Resolviendo negativamente la reclamación de don Eugenio Caprilcs, celador de 21 clase de la provincia de Matanzas, sobre sueldos como celador de l?, por servir en comisión la celaduría do esa categoría.
Disponiendo so notiflquo d los veoinos do Puentp3 Grandes. que pqr ahora, no o» posiblo establecer el puesto do Guardia Civil que solicitan-
Resolviendo la alzada interpuesta por don Angol Fernandez, contra una resolución de la Alcaldía Municipal de Regla, oon motivo d© una multa impuesta por infracción de disposiciones en quq so prohibía una lucha do fieras en sentido de que fue bien cobrada dicha multa. Nombrando en propiedad celador do policía de 2? clase de la Habana, á don Francisco Portuondo Veranos.
Idem interino de la misma á don Emilio Bauda y Aza-ñas.
Suspendiendo do empleo y sueldo al colador de policía dol distrito Sqrd© »Santiago 4© Chiba don Antonio Ma-liano.
Comunicando al Gobernador de Cuba quedar enterado de do la suspensión do 15 dias do suoldo impuesta al Colador de Campochuela don Meliton Velasoo,
Disponiendo la traslación del puesto de Guardia Civil de Cainalote á la finca titulada “El Plátano.’!
Gracia y Justicia.
Aprobando el proyecto de capilla del comentorio de Cristóbal Colon.
14©m ©1 acta de rooopoion do ISO losas tumularias paro-igual número do bóvedas en dicho cementerio. Desestimando solicitud de don Alfonso Forrcr y Mantilla, en demanda de licencia supletoria para contraer matrimonio.
Disponiendo que se fije ol día 1° do Enero iel entrante año para la dofinitiva agregaoion del caserío del Caimito al partido judicial, término municipal y Registro de la propiedad do Guanajay.
Imprenta.
Concediendo autorización á don Niceto Solá para publicar el periódico político “La Democracia Histórica.” tres veces por semana, durante el mes actual, y diariamente desdo el inmediato.
Concediendo autorización á don Ramón Arteche y Ga-ssó para publicar en esta oiudad un periódioo político deoenal, titulado “El Eco de Canarias.”
Concediendo autorización á dqp Francisco Solano y Cuesta para publicar on Santa Clara un periódico político diario, titulado “El Español.”
Concediendo autorización á don Jaime Llopis y Mirabent para publicar on Santiago de Cuba un periódico político semanal, titulado “El Pabellón Nacional.” Concediendo autorización á don Josó Pulido González para publicar en esta ciudad un periódico político diario, titulado “El Impareial.”
Concediendo autorización á don Luis Caballé y Saez para intercalar en ol “Almanaque dol empleado de la Isla de Cnba,” para 1884, varias disposiciones, Decretos, Reales órdenes, etc.
Ayuntamiemtos.
So autorizó al Ayuntamiento de Remedios para cubrir ol déficit-de su presupuesto, por medio de un repartimiento extraordinario do uno y nuevo céntimos por ciento sobre la riqueza imponible.
De conformidad con el Consejo do Administración so declaró procedente la alzada interpuesta por don José María Espinosa y don Ricardo Varona contra la resolución del Gobierno do la Provincia que los declaró incapacitados para desempeñar el cargo concejil en el Ayuntamiento do Bejucal, confirmando los acuerdos de la Corporación on el sentido do que no existía la incapacidad que aquellos so les atribuyo.
Se desestimó la iustancia de don Martin Trigola, concejal del Ayuntamiento de Cimarrones contra ol aouordo del Gobierno do la Provincia, que do conformidad con el dictamen do Ja Diputación Provincial declaró debían cesar en sus cargos los concejales don Manuel Morales y Martinez y don Antonio Pcrez Ojito.
Se autorizó al Ayuntamiento do Bejucal para recargar por medio de repartimiento extraordinario la riqueza imponible en un 5 p.§ además del 6 que autoriza la Real órden do 4 do Marzo de 1882.
Se deolaró sin lugar la alzada de don Rafael Diaz Arrns-tia que presentó, on nombre de su hermano don Manuel, contra acuerdo dol Gobierno de la Provincia que des es . timó la suspensión do pago, de embargos do impuestos municipales en Alonso Rojas.
Se autorizó al Ayuntamiento de Union de Reyes pnra cubrir* ol déficit de su presupuesto de 1882 á 1883 por medio de un recargo extraordinario de un 2 y 68 céntimos por ciento sobre toda la riqueza.
Se desestimó un expediente de Puerto Príncipe, en solicitud de autorización para crear un arbitrio de Letras para marcar ganado.
! 8 Octubri	
	
Id.	¡d.
Id.	id.
1*3 1	¡d.
: Id.	id.
Id.	id.
18	id.
22	id.
! 26	id.
Id.	id.
3	id.
4	id.
4	id.
4	id.
6	id.
Id.	id.
9	id.
10.	id.
13	id.
17	id.
13	id.
13	id.
18	id.
19	id.
20	id.
26	id.
Id.	id.
Id.	id.
27	id.
Id.	id.
Ii.	id.
Id.	id.
Id.	id.
30	id.
sestimó la alzada de don Juan Pedro y Roig, contra el acuerdo de la Diputación*ie Pinar del Rio, por la cuota impuesta á su ingenio “Asunción” por el Ayuntamiento de Cabañas.
Se ordenó al Ayuntamiento de Caibarien que ántes de gravar la riqueza imponible con un recargo extraordinario, estableciese los arbitrios que autoriza la Ley.
Se previno al Gobierno de Matanzas que, para la imposición de cuotas en el repartimiento municipal á la Industria, Comercio y profesiones, se atengan los Ayuntamientos á lo dispuosto en Real órden de 4 do Marzo do 1882.
Se ordenó al Ayuntamiento de Colon que al hacer el repartimiento, se atuviese a lo dispuesto en Real órden de A de Marzo de L8S2.
So autorizó al Ayuntamiento de Bolondron para crear el arbitrio de Espectáculos públicos.
Se desestimó la renuncia que dol cargo de Aloalde de Santa Cruz del Sur presentó don Segundo lluiz.
De acuerdo con el Consejo de Administración se declararon nulas las elecciones verificadas en el Colegio de Malas-Aguas, del término do Baja, Provincia do Pinar del Rio.
De acuerdo con el Consejo do Administración so confirmó la eloocion de Concejales del Ayuntamiento de Bataba-nó, hecha á favor do don Juan Castro y Badia, don Roque Corral y García, don Francisoo Gómez Abad y don Antonio Bustillo, declarando con incapacidad legal para ejercer dicho cargo á don Robustiano Menon-dez y Monendez.
Se negó al Ayuntamiento de Bauta la creación de un arbitrio bajo la denominación de “Negociantes do ganado.” Se desestimó la pretcnsión del Ayuntamiento de Matanzas, de elevar á cuatro mil posps ol suoldo de dos mil quinientos que disfruta el Alcalde Presidente. Desestimando instancia de don Juan de la Cruz do Xénos, en queja por apremio que hizo el cobrador dol Hospital de San Lázaro, por censos que adeuda al asilo don Antonio Soria.
Autorizando, de conformidad con ló informado por la Junta General de Beneficencia, la fundación y aprobando el Reglamento de la Sociedad do Socorros mú-tuos do esta capital, titulada “Nuestra Sra. do la Caridad del Cobre.”
Aprobando de conformidad con la Junta General do Beneficencia, las reformas introducidas en el Reglamento de la *‘Sociedad Benéfica y do Socorros Mútuos de la Habana.”
Idem el nuevo Reglamento de la “Sociedad do Socorros Mútuos do Jesús del Monte “Nuestra Sra. do las Mercedes.” •
Idem las reformas en el Reglamento de la Sociedad de Socorros Mútuos de “Barberos y Peluqueros.”
La fundación y Reglamento do la Sociedad de Socorros Mutuos del barrio de San Lázaro, “La Union.” Nombrando á propuesta dol Obispado, capollan 2” del Hospital Civil de San Felipe y Santiago al Pbro. don Antonio García Moiron.
Nombrando tasador dol Monto de Piedad, con el earáoter de interino, á don José Manuel Betancourt y ordenando se provea en propiedad por concurso.
Aprobando de conformidad con la Junta General de Beneficencia, los pliegos do condiciones para la subasta de suministros de pan, panotola, carne, etc. dol Hospital Civil*
Idem id. el presupuesto de 82 á 83 y 83 4 84 del IIosp ita de Caridad de Bayamo.
Idem idem la cesión quo D) Ana Quellcn hace de una casa á favor del Hospital de San Lázaro de Puerto Principo.
Idem idom el presupuesto de 83 a 84 del Hospital de Caridad do Romedios.
Aprobando de conformidad con la Junta General de Beneficencia el prosupuosto do 83 á 84 del Hospital Civil de Santiago de las Vegas.
Idem idom el,presupuesto do 83 a 84 dol Hospital do Caridad de Bojuoál.
Idom idom dol Hospital do Caridad do Guanajay.
Idem idem del Hospital de San Juan do Dios do Santa Clara.
Idem la adjudicación provisional dolos terronos del Hospital de San Lázaro á favor de don Serafín Ilornandoz Dolz y don Benito Mcnend©?*
Idem idem la fundación y Reglamento de la Sociodad do Socorros Mútuos “Obroros do la Union,”
Idom idem de la Sociedad de Socorros Mútuos de Matanzas “El Honor de los Artosanos.”
Autorizando de conformidad con la Junta General de Beneficencia, la fundación y aprobando Reglamento de la Sociedad de Socorros Mútuos de esta capital titulada “Hijos del Pueblo.”
Idem al Hospital de San Lázaro para que verifique por administración los servicios de víveres y otros efectos quo necesito para el actual ejercicio económico. Aprobando de Conformidad ooq ia Junta General d© Beneficencia el presupuesto ao 83 á 81 del Hospital do Caridad q© Cierifuegos.
Expidiendo título administrativo de primer maostro de las Escuelas de la Casa de Beneficencia y Maternidad á
26
8	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
tu	¡d.
10	id.
Id.	id.
w.	id.
11	id.
19	Id.
Id.
Id.
26
don Víctor-Songol y Llobro^at,
Espidiendo títqlo administrativo al alumno interno del Hospital Civil dan Quintín Céspedes*
1'.'	id.
8	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id	id.
9	id.
13	id.
13	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
19	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
22	id.
Id.	id.
Id.	Id.
23	id.
Id.	id.
26	id.
27	id.
Id.	id.
3	id.
Id. I	id.
1 . Id.	il.
Id. |	id.
10	id.
26 |	id.
Id.	id.
1 , Id.	id.
Cárceles y Presidios.
Disponiendo se haga por administración el suministro de víveres já 16b penados dol Presidio do esta ciudad en ©i aqo económico actual, por no haberse prosentado postores en la tercera subasta.
Nombrando escolta del Presidio de esta oiudad á Fran-' cisco López Moreno.
Aprobando renuncia del escolta del Presidio de esta ciudad Antonio Molina Rodríguez.
Nombrando escolta del Presidio de esta ciudad á Lorenzo Tiroli Rodríguez.
Aprobando la renuncia del escolta del Presidio de esta ciudad »Santos Vclazco Bailón.
Nombrando escolta del Presidio de esta ciudad á don Manuel Castorlénas Obis.
Disponiendo qne el penado IVfatias Penichet Quintana cqrapla su pena de presidio á que ha sido sentenciado antes de la de prisión á que también lo fué, como está prevenido.
Nombrando escolta dol prosidio oorrecolonal de Puerto Príncipe á don Pascual Gil,
Idem dol Presidio do esta oiudad á don Camilo Rodríguez Nuñcz.
Nombrando escolta do 1? olase del Presidio de esta ciudad al do 2í don Tomás García.
Separando del cargo de escolta de dicho presidio á don José Antonio Azua Marín.
Que se subaste por segunda vez el suministro de víveres á los penados del Presidio Correccional do Puerto Principo para el año económico actual por no haberse presentado postores en la primera, y que se fijen los precios por los cuales so hizo el servicio por administración en el ano anterior.
Conoediondo pormanozoan en esta Isla despides que cumplan sus condenas los confinados 4el condicional de Pqerto Principó Juan tfouohsz Fornandoz, Antonio Ohito Lerma y Cristóbal José Espósito.
Aprohafido licénciamiento do confinados del prosidio de esta ciudad quo cumplen sus penas en el mes de No viembro.
Desestimando instancia do doña Carlota Valdés Marfcll en solicitud do induljo para su hijo Juan Cortázar Valdés, por no haber mérit'.s para su concesión.
Aprobando Jiropueáta del Sr. Gobernador Civil do Puerto Príncipe para Capellán de aquel correccional. •Aprobando la separación dol escolta dol prosidio de esta oiudad José Serrano Bueno.
Disponiendo so saqucii á subasta los polines existentes en el Protectorado del Trabajo do Isla do Pinos. Nombrando escolta de 2! clase del Presidio do esta ciu-dad á don Francisco Ferrer y (jomas.
Quo so haga por administración la contrata do elaboración do cigarros por los penados del presidio do esta ciudad. Que se apruebe licénciamiento del penado Rafael Gil García.
Desestimando instancia do la morona Isabel Collazo eu solicitud de indulto por no haber mérito para ello.
Que se oonceda permanencia en esta Isla dospuos que cumpla su oondena al ponado Manuel Peña Quintana. Que se oonvoquo por segunda voz la subasta del suministro do pan a los acogidos del Protectorado por no haber tenido efecto la primera.
Sanidad.
Aprobando un proyecto de obras adicionales á los de reparación que se están cjecutaudo en el Asilo de Enage nados.
Idem certificación de las obras ejecutadas en el asilo de Enngemidos duranto ol mes de Mayo último.
Idem el cargo ial contratista de dichas obras del valor de 2532 ladrillos suministrados por el Asilo.
Nombrando vocales do la Junta Municipal de Sanidad de Sabanilla del Encomondador.
Autorizando á don Narciso Puxany Milán para trasladar á Barcelona los restos mortales do su esposa doña Rosa Carbó.
Idem al Cónsul de España ?n Nueva Orleans para embarcar con rumbo á la Habana el cadáver embalsamado de doña Cármen Quintana y Bolangero.
Idem al farmacéutico práctico don Antonio Morales Campos para que pueda abrir una botica en el pueblo de San Diego de Nuñez provincia do Pinar del Rio. Nombrando vocal do la Junla provincial do Sanidad de la provincia de Puerto Príncipe por el concepto de arquitecto ú don Juan. Portel.
id.
id.
id.
Octubre Autorizando á don Francisco Xiqués para desembarcar el cadáver embalsamado de don Joaquín Queipo que viene conducido por el vapor correo Santander.
Correos.
Nombrando á don Casto Velo conductor de Correos entre Artemisa y el Ferro carril oon ol haber anual do 200
pesos.
Idem á don Alfonso Rodríguez »Salgado conductor entre Jumento y Placetas por renuncia del que la servía. Idem á don Vicente Rodriguoz Administrador do la cartería de las Minas de Guanabacoa por renuncia de don Rafael Daumy que la sorvía.
Idem á don José Calderin, conductor entre Baracoa y Baitiquirí por renuncia de don Manuel Granja.
Idem íí don rJúo Onnaír.o .Aditeros, «nñiluütor entre San Luis y Mayarí Abajo por no haberse presentado á to. mar posesión de dicho destino don Balbinp Cortés. Nombrando á don Manuel Gutiérrez Echevarría Administrador de la Cartería de Yabusito por renuncia dol que la servía.
Idem á don Ignacio »Solá y Martinoz, conductor entro Esperanza y »San Diego del Valle con el haber anual do doscientos posos.
Idem á don Martin Garin conductor entro Artemisa y Puerta de la Güira por renuncia del que la sorvía. Disponiendo so libre por la Intendencia General de Ha cienda á favor del Administrador General de Correos cuatrocientos pesos con cargo ala Sección 6?, capítulo 15, artículo 1? del presupuesto vigente para la adquisición do sacas.
Confirmando en sus destinos á los empleados de la pro vincia do Matanzas siguientes: Administrador do 4? clase de Jagüey Grande, don José Ibnrra, Cartería do Baró, don Florenoio García, idom do Benavido*, don Francisco Alfonso, idem de Caoba , don Felipo .Juárez, idom de Corral Nuevo don Enrique Oliva, idem del Estante don José Martinez, idem de Guanábana, don Enrique Fernandoz, idem de Guerrero, don José María Romero, idem de Ibarra, don Arturo López, idem <io Itabo, don Luis Prat, idom de Manguito, don Cárlos Flores, idem do Mostacilla, don José Corral, idem de Santa Ana, don José Abellana, idem do Sumidero, don José García, idem dé Tramojos don José B. Bango, conductor de Cárdonas á Aguada do Pasagoros don Antonio Modia, idem de Matanzas á Colon don José Codré, idem de Cárdenas á Jovellanos don Bornardo Nuñez, idem de Bolondron á El Estante, Ignacio Vázquez, idem do Matanzas á Corral Nuevo don Francisco Monteagut y Mora, idem do Navajas á Jagüey Grsindo don Antonio Lorenzo Espósito, idem do Matanzas á Union de. Reyes don Feliciano Fernandez, idom de la Cidra á Santa Ana don Nicolás Guerola, de la do Santiago do Cuba Administrador de tercera claso de Bayamo, don Sixto Iturraldc, de la do Santa Clara, Administrador de 4? clase de Placetas, don Antonio Martínez, Administrador de 4? clase de Ranohuelo, don Gumersindo dol Regato, conductor de Santa Ciara al Ferro carril, don Diogo Fernandez Morgado, de la do Pinar del llio Administrador de 31 olaso en Artemisa don Lucilo do la Peña.
Disponiendo so eleve al Gobierno de S. M. el mapa geográfico costal do la Isla do Cuba formado por ol Oficial 5° de la Administración Gonoral do Corroos, don Rafael Giménez Eslava.
Idem quo por la Intendencia Gonoral de Hacienda so libren á favor dol Habilitado do la Administración Gonoral de Correos quinientos pesos como anticipo á justificar para gastos do locomoción de los Inspectoras dol ramo con cargo á la »Sección 6í capítulo 15, artículo 1° del presupuesto vigente.
Confirmando en sus destino?, á los empleados del ramo de la provinoia do Santiago de Cuba siguientes: Cartería d© Alto-Songo, don Silvcrio Samuel,idem do aserradero don Guillermo Casa?, idom do Amas don Francisco Moreno, idom de Bairo don Ciro Llopiz, idom de Canoy don Jorgo Soto, idom do Cauto-Abajo, don Francisoo Ksoolá, idom <lo Caimanera don José Masijo, idem do Campochuela, don Manuol Suaroz, idem do Ramón do Yaguas don Rafael Mendoza; idem de Remangana-guas, don Esteban Sorreoabota, idem do San Leandro, don Juan Palmero, idom do Santa Hita d<m|Buonavon-tura Boada, idom de Velaaoo, don Nioolás Mari ño, idem de Veguita don Jobito »Samorana, idem do Uñas don Juan Pérez Alrairall.
Quintos y Milicias.
Disponiendo que el mozo Torcuato Ruiloba y Ruiloba sirva en concepto de quinto ha9ta tanto justifique en forma su calidad do recluta disponible que ha alegado. Idem que don Francisco Sánchez Curhelo presente el Reglamonto porque ha de ser regido el cuerpo que pretende crear en la Vi 11^ de Güines.
Disponiendo se dirija oircular á los Gobiernos do Provincias de esta Isla para que exciten el oolo de los Aloaldes de Barrio, á fin do que no logren obtener oédulas de vecindad, los muohos quintos que están reclamados y no se han presontado á llenar su responsabilidad.
Instrucción Pública.
Concediendo al doctor en medicina por la Universidad do Pensylvania don Manuel de las Cuevas y Rádillo, ©xá-men en la forma que previene el art. 121 del Plan de Estudios por no haber justificado los seis años de práctica que exige el citado artículo.
Disponiendo que se anuncio de nuevo la subasta del arrendamiento del taller de maquinaria de »San Isidro, anexo á la Escuola Profesional,
Desestimando instancia do don Antonio Weitiz y Ortiz, on solieitud do que so le expida libro do derechos el título do Agrimensor,
Idem instancia de don Angel Micholcnay Santa María, en solicitud do que se le conceda nuevo exáincn en la asignatura de Geometría y Trigonometría, on la cual ha sido suspenso en los extraordinarios do Sctiombre. Manifestando á la Intendencia General de Hacienda, dé las órdenes oportunas para quo so entreguen al Director del Instituto de Pinar del Rio, los mil pesos que hay consignados en el presupuosto para los gastos de insta lacioq de dicho Institut1», justificando su inversioh previa cuenta debidamente justificada.
Concediendo á don Víctor Fornandoz Forráz, cuarenta y cinco dias do próroga para la toma do posesión del cargo de catedrático interino dol Instituto do sogunda en señanza de Pinar dol Rio.
Disponiendo so dé posesión á don Podro Márquez y Ri-vas, dol oargo do oatcdrátioo interino del Instituto de segunda enseñanza do Pinar del Rio, y que so le descuente la cuarta parte dol sueldo quo percibe por ol habilitado del Instituto, hasta reunir la cantidad de doscientos sesenta y tres pesos, setenta y cinco centavos, cuya sumase invertirá en los sellos académico y de lió-liza y quo so remitan por conducto del Rector del «w-trito a este Centro para la expedición del título. Admitiendo á don Pedro Valdés Ragués, la renuncia que Race dol cargo de catedrático interino, electo de la asignatura do AgrÍcuUurá 4©l Instituto do segunda enseñanza de Santa Clara, y disponiendo quo dicha oáte-dra «o provea interinamente por concurso.
Se expidió título de Ldo. en la Facultad j de Filosofía y Letras á don Adolfo Joaauin Aragón y Muñoz.
Idem do Ldo- on la Facultad Ro Farmacia á don José Alejandro Rubio y Valdés.
Idem do Ldo. en la id. do Filosofía y Letras ádon Jorgo Enrique Saez y Medina.
Idem de Ldo. en la id. do 3Iedicina y Cirujía á don Domingo Adolfo Nuñez y Machín.
Nombrando catedrático auxiliar interino de la Facultad de Filosofía y Letras al Pbro. doctor don Faustino Bcr-nal y Márco.
Desestimando instancia de don Bernardo Manzano Valdés, en la que solicitaba se le eximiera del pago do los dereobos do matrícula de las asignaturas do la Facultad de Derecho.
Se expidió título de Ldo. en Farmacia á don Antonio de la Cruz Faget y Torres, en oange del provisional que le fué expedido en 4 de Octubre do 1871.
Admitiendo á doña Amelia do la Morena, la renuncia que hace del cargo de maestra interina do la escuela municipal de entrada de niñas de Tapaste.
Resolviendo se expida título de Ldo. en Farmacia á don Miguel Eduardo Angel Fernandez Garrido.
Idem á don Cárlos José Moría Francisco Ulri siodo.
Concediendo al alumno do la Facultad de Derecho don Francisco Tejo y Granja exámen en las asignaturas de Derecho civil primer curso, Derecho Canónico y Derecho político y administrativo por estar comprendido eq el inciso 3? del art. 197 dol Reglamento universitario. Idem á don Octavio Giberga y Gali, catedrático interino del Instituto de segunda enseñanza de Matanzas autorización para csplicár en colegios privados las asignaturas de la Sección do Letras.
Delegando en el Rector do la Universidad presida el acto do la investidura de doctor en Farmacia do don Manuel Jhonhson y Larraldc.
Concediendo á don Luis Vila y Font, catedrático interino del Instituto de sogunda enseñanza de Pinar del Rio autorización para esplicar en colegios privados las asignaturas do la Sección do Ciencias.
Nombrando á don José del Campo, maestro interino de la escuela municipal incompleta de niños de color del barrio do »San Pedro de Trinidad y quo se provea en propiedad por concurso.
Se expidió título de Ldo. en Farmacia á don Miguel Eduardo Angel Fernandez Garrido.
Admitiendo á don ¡José María Rio Entero la renuncia que hace del cargó do maestro interino de la escuela municipal incompleta de niños dol barrio de Arroyo Arenas y nombrando en el mismo concepto de interino á don Bernardina Porfirio Muñoz para que la sirva hasta que se provea en propiedad por concurso.
25	id.
Id.	id.
Id.	id.
13	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
2	id.
Id.	Id.
Id,	id-
Id.	id.
3	id.
Id.	id.
Id.	id.
5	id.
Id.	id.
rj.	id.
6	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
8	id.
Id.	id.
10	id.
Jlrice y Vi-
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
16
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
17 Id.
Id.
18
Id.
Id.
19
id.
id.
id.
id.
10 Octubre Nombrando á don Franoisco Á. Abascal, maestro interino de la escuela municipal incompleta de niños del barrio de la Ceiba [término de Cabañas] y que se provea en propiedad por concurso.
Id. id. Concediendo á don Rafael María de Soto y Gómez autorización para qjercer la profesión do maostro do 1? enseñanza á re^elva de lo quo resulte do la acordada do su título librada á la escueln normal de Avila.
Id. id. Nombrando á don Rosendo Alynroz, maestro ifiterino de la escuela municipal incompleta do niños del barrio del Palenque (término de Alonso Rojas.)
Id. id. Admitiendo á don Francisco Martin Perez la renuncia
3ue hace del cargp do maostro d© la escuela municipal o primer ascenso de niños <lc Trinidad, y que se provea inmediatamente coa el carácter de inierino, sin perjuicio de. hacerlo en propiodftd en la forma reglamentaria, y quo de la cantidad consignada en el presupuesto municipal para dicha escuela so abónenlos gastos do material y pasanto mientras los alumnos asistieron á la do 2? ascenso de la roforida ciudad.
Disponiendo ouo «o expida título do Ldo en la Facultad de Derecho, Sección (leí Civil y Canónico á don Juan Santos Hernández y Fernandez.
Manifestando al ltectpr del distrito universitario quo remita los expedientes do los aspirantes á lus cátedras quo se proveen iiHerinainonto por coucurso y que haga las respectivas propuostas.
Resolviendo que se expida título de Ldo. en la Facultad do Ciencias, Secoion de las naturaios á don Cláudio Fulgencio Dumás y Franco.
Visado el certificado do aptitud expedido por la Junta de 1? enseñanza do la Habana á favor de don Eduardo Mó y Diaz.
Idem id. expedido por la Junta do lí onsoñanza do San Luis á favor do don Abelardo Valdés.
Resolviendo so expida título de maestra do K enseñanza elemental á doña María Luisa Martinoz do Láspara. Nombrando á don Julián Fernandez, maostro do la escuela municipal incompleta do niños do Laguna do Piedra (término do Vinillos.)
Nombrando á doña Regina Cañizares, maostra interina do la escuela municipal iucomplota de niñas do Nuevi-tas y quo se lo abono el suoldo dcsdo'su toma d© posesión y quo la referida escuela se provea en propiedad en la forma reglamentaria.
Accediendo á la pormuta solicitada por las maestras municipales do Guanabacoa y Molona dol »Sur, doña Petra Lizárraga y doña Angola Vorgcz.
Devolviendo al Reotor del distrito universitario los expedientes de los ojereicios de oposición de las escudas municipales do Vereda Nueva, Managua é Isla do Pinos para quo informe la Junta Provincial do Instrucción Pública.
Manifestando al Prosidentc do la Exorna, Audiencia do la Habana quo don Pedro Vosa y Fillart fué nombrado catedrático auxiliar interino do la facultad de Filosofía y Letras do la Universidad do la Habana en 20 do Noviembre último y tomó posesión do dicho cargo en 5 de Diciembre siguiente.
Resolviendo que la cátedra de Retórica y Poética del Instituto de 2? enseñanza do Santiago de Cuba so provea interinamente por concurso.
Concediendo á don Alejandro Musó, catcdratioo interino del Instituto do Matanzas autorización para dar clases en colegiosfprivados do las asignaturas do la Sección do Cioncias,
Idem á d<»n Andrés Mazon y Sotolongo exámen do la asignatura del primer grupo de la Facultad do Derecho on las cuales osluvo matriculado en el curso académico do 1882 á 83 por hallarse comprendido en el inciso 3“ del art. 197 del Reglamento.
Concediendo á doña Rafaela Rom ay, maostra de la escuela municipal de niñas do Cabañas sois meses do licencio, por onferma oon objoto do quo atienda al restablecimiento de su salud,
Visado ol cortiíioado de aptitud expodido por la Junta do 11 enseñanza do la Habana á favor do don Francisco Uodriguoa Delgado.
Concediendo á doña Agueda Bicharte, maestra de la escuela de entrada de la Catalina dos meses de licencia por onferma para el restablecimiento do su salud.
Visado ol certificado do aptitud expedido por la Junta de lí enseñanza de Cabanas á favor do doña »Serafina García.
Resolviendo que la plaza do ayudante proparador de física y química de la osouola profesional y observatorio se provea en propiedad por oposición entre los Bachilleres en Artes.
Admitiendo á don Luis Ramírez de Arcllano la ronun-oia que hace dol cargo do maestro do la escuela municipal incompleta do niños del Giii^o dol Marrero y nombrando oon ol carácter de interino hasta qne so provea on propiedad por concurso á don José Fernandez de la Huanty.
Admitiendo á don Francisco Antonio Abnsoal la renuncia que hace del carg'o-do maestro de la escuela municipal incompleta do niño
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
11
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
12	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Idi	id.
id.	id.
Id. id.
ríos do San Diego de Nuñez y quo
id.
id.
id.
id.
id.
id.’
¡4.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
Id.
id.
id.
so provea on nropiedad por concurso.
Manifestando a don José Renato Dupont que se presento en la Universidad do la Habana á identificar su persona en la forma prevenida en la Real Órden de 16 do Enero do 15S2, sin cuyo requisito no se lo puede autorizar para ojeroer la profesión de módico cirujano. Conoediendo á don Francisco Mavilio y Morejon exámen . de las asignaturas del primer grupo de ln Facultad de Derecho en las cuales estuvo matriculado en el curso académico de 1881 á 82 por estar comprendido en el inciso 3“ del art. 197 del Reglamenta.
Visado el certificado de aptitud expedido par la Jur.ta de I? enseñanza do Viñalos á favor de los Sres. don José Gaspar Ríos y don Enrique Ortega y Domihguoz. Declarando vacante la plaza de ayudante de la escuela munioipal de niños do la Catalina y (pie se provea cu propiedad por oposición.
Visado el ccrtíjioado de aptitud expedido por la Junta de 1! enseñanza do Isla de Pinos á favor de don Eduardo Yero y Roduen.
Concediendo á don Mateo Ignacio Fiol, catedrático interino del Instituto do Matanzas, autorización para csplU car en colegios privados las asignaturas de la Secoion de Letras.
Nombrando á don Rafael Silva y Gil Vico-Dircetor intc-^ riño del Inctituto do 2? enseñanza do Santa Clara. Resolviendo quo la Cátedra de Geografía ó Historia del Instituto do 2? enseñanza do »Santa Ciara se provea interinamente por concurso.
Manifestando á la Intendencia goncral do Hacienda dé las órdenes oportunas para que so abonen al Director del Instituto do »Santa Clara y al ayudante preparador de los gabinetes y laboratorios, la gratificación y sueldo que tienen dichas plazas consignadas en el actual presupuesto.
Visado el certificado de aptitud expedido por Ja Junta do lí enseñanza de la Habana á favor de don Ramón Giral.
So expidió título do Ldo. en la Facultad do Derecho^ »Sección del civil y canónico á don Juan Santos Hernández y Fernandez.
Se expidió título do Ldo. en Farmacia a don Francisco, José Victoriano Fonscca y Jiménez.
Desestimando instancia cío don Juan José Potans solicitan ¿o traslado do matrícula dol Instituto de »Santiago do Cuba al de la Habana.
Concediendo 4 don Eduardo Potta y Morcll exámen de la asignatura do Ooometría y Trigonometría por estar comprendido en el inciso 3'.’ del art. 159 dol Reglamento. Resolviendo consulta del Gobierno de Matanzas relativa á los títulos académicos de los profesores quo han fallecido y que cumpla el Subdelegado de Farmacia oon lo prevenido en lo» artículos 5?, (V? y Ti del Real Docroto de 27 de Mayo de 1855.
Nombrando á don Cirilo A. Yarini, Vocal del Tribunal del Jurado de Cirujanos Dentistas en sustitución do don Juan García Villarraza.
Desestimando instancias dt los alumnos del Instituto do Santiago de Cuba don Alfredo y don José Masforroll y García en solicitud deque se le dé validez académica á la asignatura do Francés [22 curso] que sip eso requisito han cursado cu dicho Instituto.
Manifestando al Rector del distrito universitario quo adopte las medidas que crea convenientes á fin de quo no se interrumpan las clases de la asignatura de Dibujo, de la Escuela Profesional.
Manifestando al Ayuntamiento de Bolondron que abono á don José Diez y Diaz los sueldos devengados como maestro que fué de la escuela municipal de niños de dicho pueblo.
Nombrando á don Lucio Pujadas y Hernández, Vico-Director interino’del Instituto de Pinar del Rio. Concediendo á don Pedro Márquez y Rivas catedrático* interinó del Instituto do Pinar del Rio autorización para explicar en colegios privados las asignaturas de la Sección do Ciencias.
Concediendo á don Benito Bordas y Arcncibia, exámen de las asigmaturas de Materia farmacéutica mineral y animal y Materia farmacéutica vegetal on las cuales estuvo matriculado en el curso de 1882 a 83 por estar comprendido en el inciso 3? del art. 197 del Reglamento.
Desestimando instancia de don Jorge García Diaz en solicitud de que se le conceda exámen en el Instituto de Matanzas en la asignatura de Latin y Castellano [2‘.‘ curso.]
Nombrando á don Alejandro Maria López y don Matías Márquez Gisncrt, catedrático interino de las asignaturas do Derecho Mercantil é Historia del Comercio y Materia mercantil «le la Escuela Profesional.
»Se expidió título do Ldo. en Doreclio civil y canónico 4 don Braulio Rafael Alfredo López Silvero y Vcitia.
,Se expidió título de Ldo. en Farmacia á don Cárlos Joeá María Francisco Ulrici y Visiedo,