Don José Qodoy García, Juez de primera instancia pro- D. Ricardo Maya y Lago, Juez de pri pietarlo del distrito de la Catedral.	del distrito Norte de esta Ciudad
En los autos testamentarios de Don Agapito Gu- \ íierrez, he dispuesto que por tres ntimeios consecutivos \
~	■ -1	- ta-i-u.. _a i i - _	.-.1	. i	i:	„1 I
de la Gaceta y Boletín oficial, se anuncie al público el j extravio de un titulo de la clase no disponible número cuatrocientos cuarenta y siete, expedido en once de! Marzo de mil ochocientos setenta y cuatro, A favor de Don Pablo Cairo, por las dos acciones del Banco Español de la Halwna, marcadas con los números trece mil treinta y tres y catorce mil seiscientos treinta y siete, A fln de que el que se crea con derecho A dichas acciones
rimera Instancia ad y su jurisdicción, etc.
En virtud de lo dispuesto en providencia del dia
de hoy, dictada en los autos de abintestato promovidos de oficio por muerte del ultramarino D. José ó D, Joaquin, Leal expido el presente edicto por el cual se cita y llama á los que se crean con derecho á heredarle, para que comparezcan á deducirlo en el término de sesenta dias con los documentos que justifiquen el pa-ocurra A este" Juzgado, A ejercitarlo dentro del térmi no ; rentesco, bajo el apercibimiento de pararles el perjui
de tres dias S, contar deí último anuncio, en la intelijeu- | cia de que bí pasare dicho término sin haber reclamación se de>clurarA nulo y de niuguu valor ni efecto el titulo extraviado y se dispondrAla expedición por el Banco Espu Bol de la Isla de Cuba, de un nuevo titulo que contenga la palabra Duplicado, quedando dicho estable-cimier.to libre de toda responsabilidad. Y para que tenga efecto dicha publicación se libra el presente.—Habana y Noviembre veinte y tres de mil ochocientos ochenta y tres.—Jésé Godoy García.—Jesús hodriguez.
929 C O 26
El la causa criminal seguida por robo A Don José Pombo, el 8r. Juez de primera instancia de este partido sa ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque A D. Pasoual ArbiJaez, pira que en el término de quiuto dia se presente en el Juzgido, A fln de que evacúe un acto de justicia dispuesto en la cit .da causa, y para su pu-bliOHcion ex pido la presente.—S 'gua la Grande Novi&m-br • 13 le ls83.—Por Don Caúxt > Mirla Casals, Andrés fí. Moreno.	212 C O 26
El 8r. Don José Mier y Valdés, Juez municipal pro| ietario en funciones de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, se ha s-rvido disponer que por la Gao ta oficial y con término de diez dias, se convoque al pardo Hilario Rodríguez A fin de que se presente en el Juzgado, A evacuar un acto de justicia en causa por lesiones del detenido, por otra causa Don Agustín Hernández y Hernanuez.—Y para su publicación libro la pre sentó.— Sugua la Grande Noviembre 12' de ,18^3.—Ave-lino Betancourt.	239 C O 26
Dr. Don Bicardo Guiilot, Juez de primera instancia iu-
terinu-del distrito ,1« esta Capital.
Por el presente edicto hago saber: que A consecuencia aei incidente ai concurso de D n José María y Don Antonio Máximo Mora, formado para tratar de ía administración y conservación de sus bienes, se ha señalado' el dia cinco del entrante Diciembre, A las do.- de su tara.e y en la Sala del Juzgado, sita eu la calle de Zu-lueta número veinte, para que tenga efecto u la junta con. el fln de tratar sobre la remoción de los Síndicos D. Rufino Si luz y Don Pablo Araugureu, solicitada por varios acrtedoies y en su caso proceder al nombramiento de los que deban sustituirlos.—Habaua Noviembre cinco de mil oohociontos ochenta y tres. —Ricardo Gui-Uot.—Por mandado de S. Sría., Juan H. Vergel.
296 C O 23
El Sr. Juez «le nri mera Instancia interino de este partido judicial, por ante mí Ui dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A las personas que conozcan 0 puedan dar razón de Don José Arengo Lancia, vecino de la Habana en la calzada de San LAzaro, para que dentro de quinto dia despucs del último anuncio, se presenten en el Juzgado, A declarar en la causa seguida por lturto^delreses, en el potrero del iDgenio Fermina.—Calón Noviembre 16 de 1888.—Guillermo Esoovedo.	262 C O 24
El Sr. Dou José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante inl ha dispuesto, que por tres números dó la Gaceta oficial de la Habana, se convoque A Don Ramón Montenegro Domínguez, natural de la Comea, vecino que fué de O'Rc-iJiy número trece y medio y dueño del café calle Cárcel núm? tres, para que dentro del término de cinco dias, comparezca en este Juzgado, para evacuar uu acto de justicia eu lu causa número 36, formada cou-
c o que en derecho haya lugar. Y para su publicación i libro el presente. Matanzas ocho de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Ricardo Maya.—Santiago Castro.	309 E O 24
El Sr. D. José Mier y Valdés, Juez Municipal de esta Villa, en funciones de primera Instancia por enfermedad del propietario, por ante mí ha dispuesto se convoque á D. Sebastian Saeta para que en el término de cinco dias se presente en este J uzgado á evacuar un acto de justicia en causa formada por defraudación á la Hacienda al eximir de contribución al ingerí’ “Gratitud.” Y para su publicación por tres númer consecutivos de la Gaceta Oficial, libro la presen Sagua la Grande Noviembre doce de mil ochocient ochenta y tres.—Andrés S. Moreno. 240 C O 24 El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe Administración Juez de primera Iustaucia en prop dad del distrito del Prado y Decano de los de es
.	*	------- —----------o----	:
número cuarenta y cuatro, para evacuar un acto c justicia. Habana Noviembre trece de mil ochociei tos ochenta y tres.—José Maestre. 280 C O 24 D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera Instanci propietario de este partido judicial.
Por medio del presente se convoca á Di Adelaid Martínez, natural de Cimarrones, de estado casada j de veinte y dos años de edad, vecina que era del término Municipal de Cayajabos en el año de mil ocho cientos ochenta y uno y de cuyo punto mudó su domicilio par» Vuelta-Arriba, á fin de que dentro de nueve dias oontados desde la fecha de la publicación de este anuncio en la Gaceta Uficial, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada por amenazas á D¡> Paula Felipe. Gnanajay y Noviembre diez y seis de mil ochocientos ochenta y tres. —Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de su señoría, Francisco M. Gispert.	282 C O 24
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera Instancia del distrito del Prado y Decano de los de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta Oficial á D* Dolores cuyo apellido se ignora y á dos vecinos de la casa calle de las Virtudes número quince que habitaban en la citada casa el dia trece de Setiembre del corriente año, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzga-
1	__11 _ J_ 1_ Ti •	*
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 2-5 DE NOVIEMBRE DE 1883.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Sr. D. Bernardo!. Dominguez.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P. Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento. Vueltas, D. Gabriel Crtrdova.
Viñales, D. Federico Porrata, residente en Pinar | del Rio.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayunta-| miento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
o
ff
SPS’ifKHW
2 Et. Sí s- S » ST
« s? o !L “ ’■* o
3,°g LQg ; o-s'2 .-
• ° ® i z? I o *
PARTE ECONOMICA.
ff\
13584	: CO 05 t-0 ►-* . U» 05 00 co CO 05 * K, co co . •qooi^o	o w p	
55	: ; : oo en -j o ; ; ; co ¿o co		
00	: : 05 ut 4*- to	*	5 0
Ci			tlf
00	■ 05 . 0(OCh		
Cn	i : : oo m ut co	►	09
CO	: : : u» oo oo u<		s
co	• • co •	a	■
	: : WM :		
co	co : : 05 C5 :	tr1	
co	UT 2 2 CO Or Ut	M	
	. . . . •	H	
o	oo : :	»	
1—	^ • r & ’ • i • • •		
			
f-*			
	«o : : p-		
«o	53'. ! WM —T		
co	o : ocw-o		
IO	to : : a? co tc oc		
05	4-> ■ H* 05 o		
	• . ■		
00	l—i I \ * «^00 M		
	oo : : : noci		
co	: . io • •		y
	o: : w ut		fjh
cwl	! ; CO CO IO -a		
-a	ut : 4^ o co co		Q
to	‘ I I co ^ C?T UT		CQ
K-»	o : : to ut co		■
	: : ::i.		
h-»	- ; : • •	fi	
Û0	v : : w ; : :	G	
05	• : 4^ ; . :		
o	-4 co : • :	M	
	• • . ,	H	
co 1		*	
	so • ; 05 - i •		
*	* • i • •	h	
H
3
et
©
3
&
©
P
«
9
Q
©
p
©
p
H*
&
©
a
©
©
W>
»
P
&
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN 1? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenla.
LEGISLACION
"Vigíente <le Ferro-carrilei
PAKA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta peso cincuenta centavos billetes.
Imprenta
á¡u*
CANTARES RE EUT VIEJO.
POR
SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda literaria, O’Reilly 54 se ha recibido una nuova remesa de este librito, tau elogiado por la prensa de España y de América.
jmra la administración y
lerechos reales I Cuba.
_ realización del impuesto de trasmisiou de bienes en la Isla de
tra Don Manuel Rodríguez Guerra por harto, A D. José I Cristóbal Guerra por desacato, ha dispuesto se convo-
María Guerra. Y cumpliendo lo mandado firmo la pie- |	Á r. t~.z fi.-rii-i _ u . j_,_ .
sente eu la Habana A 9 de Noviembre de ir"1 ~ '1 ochenta y tres.—Godoy García, Bernardi
El S'. Don Federico Bordallo y
stai
266 C O 24
_____________________________ Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia del distrito del Prado y Decano de los de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A Don Gavino Moran y Don Mateo Alvarez, A fin de que comparezcan en este Juzgado, en horas de audiencia A prestar declaración en causa criminal.—Habana Octubre 29 de 1883.—Venancio Diaz del Villar._278	C O 24
El Sr.'Jucz do primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispnesto por ante mí, que en tres números de la Gaceta oficial, se convoquen A dos personas del conocimiento de Don Agustin Hernández, para que comparezcan, A uu acto dejusticia,—Habana y Novíern.-bre 19 de 1883.—Julio Riveron.	281	O O 24
El Sr. Don José Mier y Valdés, Juez municipal propietario en funciones de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con términode diez dias se convoque A Don Emilio Vargas, ft fiu de que se presente en este Juzgado, A evacuar un acto de iusticia eu causa por incendio en los cañaverales del ingenio «San Dionisio» y oíros sitios inmediatos. Y para su publicación libro la presente,—Sagua ia Grande Noviembre 12 de 1883.— Aveiiuo Betancourt.	248	C O 24
En virtud de providencia del 8r. Don Aureliauo Martin y Alonso, Juez de primera Instancia en propiedad <4e esta Ciudad y su partido, se convoca por medio de la Gaceta oficial y término de claco dips al pardo Secuudino Pita, cuyas circunstancias y actual puradefo se ignoran, para la práciica de uua diligencia encausa criminal de oficio. —Bejucal 16 de Noviembre de 1883.— Angel Carballo.	260	C O 24
Nueva edición—$ 1-50 BIB. el ejemplar.
REGLAMENTO
uue evacúen un acto de iusticia ene»,.« —> i del Gobierno y Capitanía General, resi ¿ h ¿novtimáon de Billetes del Banco
dentes en es a Js a.	Español de la Habana, emitidos por cuenta
de la Hacienda con destino á gastos do guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
que evacúen un acto de justicia en causa criminal. Habana Octubre veinte y uno de mil ochocientos ochenta y tres,—Ven&ncio Diaz del Villar.
El Sr. D- Francisco N°val y Martí, Juez de primera iDstanoia en propiedad de Ja'uoo y su partido, eu la causa que se Instruye en este Juzgado contra D,
^Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Pro-1 de la Hacienda COll
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
INLA DE CUBA
IIESIiffinO PIRA Sil EMITO.
Véndese en la Administración de este periódico
un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejem piar.
Para el ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
Hachas «tensivas á esta Isla por Real orden de A de Enero de 1883.
S» mita sa esta Imprenta a !*•* 1-tSO BiUiUi.
m mm
Elementos de Minera» log-ía, por D. Felipe Foey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á $ 5 B[B.
la Halas ca
de los nuevos distritos judiciales de baña con una relación alfabética de —
’lesy números en que están divididos.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Roy 23, á 75 centavos cada ejemplar.
idado firmo la pre- e ¿ Josó Guiilot y Rodríguez, vecino de Sao José lardíno Hilan z. fie las Lajas, teniendo para ello el tórmino de quinto dia. Y para qqe llegqe á noticia de los interesados, expido la presente, que se insertará en tres números de la Gaceta oficial. Ja ruco y Noviembre Jiez y nueye de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Marti,—Rafael Aguiar.	283 C O 24
A copsecpencia de la causa seguida contra D. Clodomiro Paula por hurto de un caballo de D. Basi-, lio Baez. ha dispuesto por ante jní el Sr. Juez de pri-' «jera instancia de este partido, que por tres números 1 consecutivos de la Gaceta Oficial se cite á D. Sabás Bar-1 roso, natural de San Autopio de los Bajíos, vecino del ¡ barrio de San Francisco en el término de Guanajay, I casado, labrador y treinta y seis años de edad, para j que dentro de quinte dia después de la última publí- ¡ cacion de este anuncio, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto personal de justicia dispuesto en Ja ! causa seguida contra D. Clodomiro Paula por hurto 1 de up caballo de D. Basilio Bae*. San Cristóbal No-1 yiembre Jieg y siete de mil ochocientos ochenta y tres.1
H. Gutierre? de©¡elij. 288 G O 24 I
cial.
Alonso Rojas, D. Venancio del Campo.
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Agente Provin-
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro (Clfuentes) Secretarlo del Ayuntamiento. Arcos de Canasí, D. José Moret.
Artemisa, D. José Balado, residente en Guanrjay. |
5abla-IJonda, D. Jaime Ardebal.
¡¿intuí, I*. lUil.tt J. de lu Si,.na
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez.
Batabanó D. José F. Godoy.
Báuta, D. Frrncisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Rplondipn, D. Justo de la Guardia, A. P.
Bayawo, José T. Marlfto, reside en Manzanillo. Camajuapí, Secretario del Ayuntamiento. Camarones, Secretario del Ayuntamiento. Candelaria, D. Joaquin Vilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas D. Justo de la Guardia, A. P.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretariodel Ayuntamiento.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
LEGISLACION
DE
orsTHUcciour publica.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la-modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado públioo, ol do Oposición de Cate
dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se lia í»nm»lníá/» ‘ —   '
Eu la causa criminal seguida contra el moreno Dámaso Guitisolo, por burlo, el Sr. Juez de piimera instancia en propiedad de esta villa y su partido, se ha servido disponer que por tres uúmeioj consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque A los morenos Teodoro y Celestino, pa¡a que m el término ,ie quinto dia se presenten en el Juzgado, A fiu de que evacúen un acto de justicia dispuesto en lacitada causa; y para su publicación expido la presente.—Sagua la Grande 13 de Noviembre de 1883.—Por Dou Caiixto María Casals.—Andrés S. Moreno.	238 C O 24
El Sr. D. Josó Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia en propiedad de esta Villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta Oficial y con término de diez (lias se convoque á. D. Clemente Ramos a fin de que ne presente eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa contra los morenos Tomás Fible Peñalver y Francisco Soler Gutiérrez por robo. Y para su publicación libro ia presente. Sagua la Grande Noviembre diez y siete de mil ocbocieutos ochenta y tres.—Avelino Betancourt.	312 C O 25
Santiago .............. _	_	—, __.
El Sr. Jue? de primera instancia ha dispuesto á consecuencia de la causa por homipidio (Je D. Seyero Mendez y Rodríguez, natural de Asturias, soltero, labrador y de cuarenta y seis años de edad, se ofrezca por este medio dicha causa á los parientes más cercanos del referido Rodríguez por si quieren mostrarse parte eu ella. Asimismo que por este medio se cite á p. Josji Arcina Ramos, i>. Antonio Iglesias López, D. Juan Cánovas, D. Antonio Moreno y Martínez, D. Pedro Ayala Travieso, D. Luis Demetrio Kuiz y D, Francisco tíostre, trabajadores que fueron de la líuea férrea que se hallaba en construcción en el término de Viñales, para que eu el término de quinto dia comparezcan ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la mencionada causa. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente, Pinar del Rio cinco de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres,—Mateo J. Quintero.	268 C O 24
V para su inserción on tres números de la Gaceta oficial, expido el presente. Jarueo fecha ut supra. —Rafael Aguiar.	264 C O 24
El Sr, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ante mí ha dispuesto á virtud de exhorto del del distrito de San Pablo de Zaragoza, librado en causa contra Alejandro Pantoja y Mateo, natural de Talayera de la Reina, de veinte y siete años de edad, hijo de Juan y de María y soldado licenciado del Batallón cazadores de Isabel Segunda, por falsificación de documentos; que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al referido Alejandro Pantoja que se dice re-
ol/lí« AM	M.. J- J   	1
___r— — AUIUU1. UVV/XGH i. UUHCB
. . . , .	Se ha concluido la impresión de esta impor-
CMÍXVbD.rS°Ba1»éb residente eri Guanaj ay tanto obra que os la que hoy rigo en los Estable-Ceíbadei kiriift- Hní>.r«r»rin aai	cimientos de Ensoñauaa y se encuentra de venta
en el Despacho de esta Imprenta
EDICION OFICIAL
DE LA
¡LEI DE CASACION f MVISIOA EN 10 CIVIL
¡	PARA LAS ISLAS
,	-	t	V  --------“ 'J« 'jwv OC Uivo A c¡- :
Ísidir en esta ciudad, para que dentro de quinto dia| después del último anuncio, comparezca en este Juzga-, do, Consulado cincuenta y cinco, á evacuar un acto de '
i—i!-;-	ir	...........
Ceiba del Agua, Secretarlo del Ayuntamiento. Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
( jgqfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretado del Ayuntamiento. Cimarrones, D. Justo de la Guardia, A. P. Cobre, Secretario del Ayuntamiento. Consplacipn del Norte, Alcalde Municipal. Consolación dpi Sqr, D- Botero Llorens.
Colon, D. Justo de la Guardja, A. f.
Cuevitas, D. Justo de la Guardia, Á. P.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento. Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabaooa, Secretarlo del Ayuntamiento. Guamacaro, L). Justo de la Guardia A.P.
Guau rutas, Secretario Ayuntamiento.
Guanajay, D. José Balado.
Guanajayahos, P, J UBto de la Guardia, A. P. Guane, L>. José Balado, residente en Guanajay. Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güines., D. José Balado.
Güira de Melena. Secretario del Ayuntamiento. Holguln, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pipos (Nueva Gerona) D. Manuel Bayo. Jarpco, D. Feüc ano Dia?.
Jlbppoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaul, ídem del Ídem-
Jove'.lanos D. Justo de la Guardia, A. P.
La Catalina, Secretarlo del Ayuntamiento.
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P. Laguulllas, D. Justo de la Guardia, A. P.
La Sa|ud, 4?. Fidel Artigas.
Las Cruces, Seoretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel VüUlon, residente Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento, Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P. Macuriges, D. Justo de la Guardia, A. P. Madruga, D. Antonio Gaicano.
Managua^ Secretario del Ayantamiento.
DEL
TERMINO ]VXtTINIOTr*AT,
DE LA
HABANA:
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libro de la Gaceta, lenientc Rey 23.
DE
en
D. Francisco de Larnuevo por detención ilegal, ha dispuest • que se convoque por medio de la Gaceta Oficial al moreno Anselmo Armenteros vecino que era de Quivicun á fiu de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente. Bejucal Noviembre doce de mil ochocientos ochenta y tres.—Gaspar Barona.
316 C O 25
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera Instancia propietario del Prado y Decano de ios de esta Ciudad en caasa criminal que se sigue por lesiones inferidas á D. Francisco Amador Perez vecino que era de Lamparilla cuarenta y ocho ha depuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se cite para que comparezca en el Juzgado situado en la calzada de la Reina número cuarenta y cuatro para un acto de justicia. Habana Noviembre nueve de rail ocha-cientos ochenta y tres.—Eugenio Fernandez Mac-Mahon.	297 C O 25
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia de esta Villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque á D. Juan Barrachina para que en el término de quiuto dia se presente en este J uzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto eu causa por tentativa de estafa de catorce onzas á D. Antonio José Novo. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial libro la presente on Sagua la Grande á seis de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Andrés S. Moreno.
168 C O 25
El Sr. Juez del distrito de Guadalupe ha dispues to que por este orden y por tres números se convoquen á las personas que tengan conocimiento cómo y por quién fué herido el asiático Antonio eu la calle de Campanario esquina á la de Concepción de la Valla á las seis de la tarde del corriente mes, así como á los parientes ó familiares de dicho asiático Antonio, para
?ue dentro del tercer dia comparezcan en este Juzgado nquiaidor treinta y cinco á declarar sobre lo que se pan sobre el particular. Habana Noviembre diez y siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Por mandado de su señoría, José García Tejada. 310 C O 25 El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de la
,	----——	-»*	viv
justicia. Y para su publicación expido la presente.— Habana Noviembre diez y siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco de Castro,	269 C O 24
El Sr. D. Josó Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia de esta Villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto se ofrezca á D. Gregorio Tiverio la causa criminal formada de oficio por lesiones que sufrió el joven D. José Regla Tiverio, délas que falleció, á fin de que se presente en este Juzgado dentro de quinto dia si quiere mostrarse parte en dicha causa. Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta Oficial, libro la presente on Sagua la Grande á diez y siete de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Andrés S, .Moreno.	284 C O 24
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad de J aruco, etc.
Por el presente se convoca á las personas que tengan conocimiento de quienes sean tres individuos que en las primeras horas de la noche del doce de los actuales, se presentaron en el potrero «Guayabal y Gua-timey,» término de Tapaste, intimando por la fuerza á D. Isidoro Vasallo para qne los condujera á la morada de D. Jacinto Cué, disparando armas de fuego, á fin de que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado á declararlo que sepan. Jarueo y Noviembre quince de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguair.
El Sr. D. Ricardo Guiilot, Juez do primera Instancia interino del distrito de Belen, por ante mí ha
I dispuesto en las diligencias formadas por haber desaparecido de esta Ciudad D. Julián Ruiz Llama, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la persona ó personas que puedan dar razón del actual paradero del citado Llama, el cual es natural de Liérganeg, provincia de Santander, como do treinta años de edad, soltero, de estatura regular, barba
narrad, i. maKIoJn 1---- 1-1
.'■HUWgUM, UOV1CM1111 (1(31 t
Mangas, D. Lázaro Lauda.
Manzanillo, D- José T.;Mariño.
MAntua, Seoretario del Ayuntamiento.
Marianao, D. Antonio Cahaieiro.
Maríel, D. José Balado, residente en Guanajay. Matanzas, Justo do la Guardia.
Mayar!, D. Tomás Guerra Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento, Moron, D. Epiranio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretarlo del Ayuntamiento.
Pinar del Rio, D. Federico F. Porrnta.
Pipían, D. Celestino Mascarós.
Puerto-Prífteipe, D. Josó Santeliees.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento, Quivican, D, Ramo» Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Rauchuelo, Secretario del Ayuntamiento Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres, Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández,
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Roque, D. Justo de ia Guardia, A. P.
Sabanilla del Encotnendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua la Graude, D. Manuel Villalon, reside on Cienfuegos.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento. Sau Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
Sau Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Celis.
San Diego del Valle, D. José Baena Ruiz.
San Liego deNuñez, Secretario del Ayuntamiento San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz de vedo.
San José de los Ramos,
A. P
CTJBA Y PUERTO RICO.
Hadada observar por Seal Decreto do 20 do Julio de 1882.
Se veude en la Administración de esto perió jdico á 2 rs. plata el ejemplar.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro peso» billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que deseo adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79
ámhos inclusive, se le hará* una rebaja de 25 p.g
Que-
D. Justo de la Guardia,
'   —„—»M xvgumi, uai'Uil
cerrada y poblada, color blanco, algo visco de yn ojo, y dependiente encargado que fué de la panadería calle de O’Reilly número cuarenta y ocho, á fin de que den-tro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en este Juzgado, sito eu la calle de Zulueta número veinte, á prestar la oportuna declaración,— Habana Noviembre trece de mil ochocientos ochenta
__________ ___________________ _____——	— wwv/vivzu DVJ3 (_
Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que Y tres—Francisco Ozeguera. ^	212 C O
por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la persona que se crea con derecho á media lata de manteca maria El León, que el dia catorce ,del actual fué ocupada al moreno Elias Guerra y García en la calle | de Mercaderes entre las de Ten ente Rey y Amargura.
Habana Noviembre quince de mil ochocientos ochenta y tre».—Jesús Rodrigue*.	254 C O 34
18
„	---. v ,o
El Sr. Juez de primera Instancia de este distrito Judicial, á consecuencia de la causa formada por lesiones al moreno Julián Benito Pedro=o, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos al citado moreno, para evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente. Bejucal Noviembre tres de mil ochocientos ochenta y tres.—Gaspar Barona.
Sau José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento. San Juan y Martínez, D. Federico Fernandez Porrata,
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayunta-
miento.
Santa Ana, D. Justo'de la Guardia, A. P.
San Luis, D. Federico Fernandez Porrata.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayunta miento.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agusrin Cruz y Cruz-Santa Marta del Rosario, Secretario del Ayunta miento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simon de Armetoy. Sincti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento. Santo Domingo, D. José Domingo de Acoeta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sm. Vil» y Portilla.
“Il IBI
))
56. COMPOSTBLA, entre Olimpia y Lamparilla. COMPOSTELA 56.
Gran bazar de prendería de oro y brillantes, surtido completísimo para señoras, caballeros y niños RELOJES repeticiones, cronómetros, calendarios, cronógrafos de todas clases, y fabricantes do reconocida fama.
NOTA.-Se compran brillan tes,prendas, muebles y pianos.
OTRA.—En la misma se realizan muebles y pianos.
El pabellón triunfal do esta casa, es el de vender BARATISIMO.
Los domingos y dias festivos, se expondrá blico el variadísimo surtido en JOYAS, que acaba de recibir de París el Sr. Bahamonde.
«CA DEL &RICÜLT0E
-A.JLj alcance
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes.
. J. Santos Fernandos,
Paseo de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
X3E LOSIO.TOS.
De 11 á 2 todos los dias.
EL Dr. D. ANTONIO PRUDENCIO LOPEZ, I»
trasladado su estudio de Abogado á la calle de AglllHI’
núm. 61.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
SEALQUTLAN PIANOS.
HnUMMfl
PARA LA
MHINimClON 1 CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
T	,
RENDICION DE CUENTAS. IPBOBIDt i MAHDBDI DBSEIRB por Decreto del Gobierno General
27 M MATO BE Í88L
COMPAÑÍA DE ALMACENES DE REOLA Y BANCO X'Sl COMERCIO.	M
En Junta general extraordinaria celebrada d dia de hoy, ha resultado reelecto para el cargo de Director de esta Compañía, D. Antonio G. Bustamante.
Habana 14 de Noviembre de 1883.—Arturo Aro-blard.
Y DEPOSITOS DE ti
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS
HABANA.	■
Don Ramón Negrete y Bringas ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida» su favor con el núm. 59925 y solicitado se le prove» de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra per-sona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, so procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 12 de Noviembre de 1883.—K1 Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
08
-hRlase du venta En bstaimprbnta____
D. Rosendo Pifiera, como apoderado de los herederos de D. Rosendo García Alonso, ha participado el extravío de las certificaciones de Depósito expedid»8 á su favor con los números 32334 y 32335 y solicitado se le provea Je duplicado. Lo que so anuncia por este medio y durante quince dias, áfin de que si alguna otra persona se considera con derecho á los depósitos referí; dos, ocurra á manifestarlo; en la.inteligencia deque»1 dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir los duplicados correspondientes, quedando en ese caso las certificaciones primitivas nul»* y de ningún valor.
Habana 7 de Noviembre de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 8. M,