Derechos liquidados en el dia ayer.
Departamento de muelles.............. 42954 7l
» almacenes.......................... 5705 98
*	' Total...............$ 48660 69
contraído en esta fecha.
por importación........................ H3519	38
» exportación........................... 5694	84
» multas................................ 3594	14
ii derechos de uavegaciou................ 809	92
ii comisos,.....................................
i) depósito mercantil................. .........
* intereses de pagaría...............,	.......
ii Impuesto sobrebebidas............... 17355	93
Total.,...........$ 60974 21
recaudado en esta fecha.
por importación....................... 26275 07
» exportación.... ................... 5694 84
ii multas..................... ...... 215 60
ii derechos de navegación............ 809 92
» comisos.......................................
u depósito mercantil...... ................... ...
>i intereses de pagarés.........................
» impuesto sobre bebidas á depósito..	421 71
Total
.* 33417 14
Habana 20 de Noviembre de 1883.—-El Contador P. S., P. Roda.—Vto. Uno.—El Administrador, Arríete.
TERGE H A SECCION.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de, la Plaza.
Don Juan Argerich y Ruvira, Teniente del batallón Depósito da Gerona núm. 22 y Fiscal nombrado por el Hr. Teniente Coronel primer .Tefe del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal del expediente instruido contra el recluta disponible de este batallón, Juan Riera Ruhau, natural de La Bis-bal, provincia de Gerona, en averiguación de su paradero, por el presente primer edicto, cito, llanto y emplazo ul referido recluta disponible, para que en el término de treinta dias manifieste áeste batallón sn actual residencia; pues de no verificarlo se seguirá el expediente y se sentenciará en rebeldía.
.Gerona 24 de Setiembre de 1883.—Juan Ar-gerich.
D. Graciliano Baezy Diaz, Teniente segando Ayudante «leí Cuerpo de Estado Mayor do Plazas y Fiscal nombrado do orden superior.
Ignorándose en ia actualidad el verdadero paradero del recluta disponible del batallón Depósito de Astorgn, José Aréz Rodríguez, y siendo necesaria su presentación en esta Fiscalía, y en uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal del interrogatorio que por el delito de no haber pasado ln revista anual del mes de Octubre del año próximo pasado y haberse ausentado de su pueblo sin la competente autorizociou se me ha entregado para su evacuación, cito, llamo y emplazo por el término de veinte dias se presente á declarar en la Guardia del Principal, sita cu el cuartel de laFuer-za, pues de no verificarlo en el plazo señalado será tratado cual corresponde. Y para que este edicto teuga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta y Diarios oficiales tío esta proyiucia, así como se unirá después de su publicación un número de la Gaceta al interrogatorio ile que proceda.
Habana 4 de Noviembre de 1833.—Graciliauo Uaez.—Sebastian Basart.
Don Antonio Cafiaiuaque Aufion, Comandante de Infantería y Fiscal Militar de esta plaza.
Hallándome instruyendo sumaria por la fuga do mi confinado de loa de la dotación del Castillo de la Punta, ocurrida en 3 de Abril de 1879; y resultando cargos contra D. José Vega Mesa, cabo primero que era en la fecha mencionada de la compañía de Cazadores del cuarto batallón de Voluntarios de los de esta capital y que en dicho dia se hallaba haciendo las ve-cps de sargento de la guardia ijue montaba el servicio y la cual pertonccia ai Ipitallou antes citado; usando de la jurisdicción que conceden las Reales Ordenanzas ú los Oficiales del Ejército, por el presente, llamo, cito y emplazo por este mi tercer edicto y pregón al D. José Vega Mesa, para que en el término de diez dias á coutar desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía, Gervasio 172, á dar sus descargos y defensas, si las tuviere; y de no hacerlo así Be seguirá la cansa y sentenciará en rebeldía.
Habana 9 de Noviembre de 1883.—Antonio Ca-fiamaque.
D. Fructuoso Martínez y Martínez, Teniente Coronel graduado, Cornaiujante de Jnfanteríá.íisqal |>6finj)-fiéuté do ésta plaza y Juez fiscal do la sumaria instruida en averiguación de la desaparición del Teniente habilitado del Batallón Cazadores do Borbon núm. 7, I). Primitivo Diaz Arena. Debiendo venderse en pública subasta los efectos pertenecientes al Teniente D. Primitivo Diaz Arenas, se hace saber por los periódicos de esta Capital durante tres dias para los que quieran tomar parte en dicha licitación, se sirvan presentarse en esta Fiscalía, sita cajle i|e Rujia ni}fn. 6Q (altod) el'tjiá 'diez'y nueve del "c¡útil á las dqs de sq tarde, en puyo }’ libra Retirá lugar la celebración do este apto,
Habana Noviembre 7 de 1883,— Fructuoso Martínez y Martínez.— Por órden del Hr. Fiscal.— El Te-nieute graduado Alférez Secretario, Cesáreo Papado y Papiro.
31
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de
Artillería de la Armada en la Escala de Reserva
y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Aureliano Bernárdez Foncai-fio, hijo de Felipe y Antonia, natural de Corcubion, provincia de Coruña, de 26 años de edad, casado, de profesión marinero y tripulante que fué de la polacra «Elvira,» para que se presente en esta Fiscalía en el término de seis dias contados desde la primera publicación del presente edicto, á responder á los cargos que le resultan en causa que se le sigue por haber desertado de dicho buque; en el concepto que de verificarlo, se le oirá y administrará justicia, yen caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é inenrso en las penas que las leyes establecen.
Habana 14 de Noviembre de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Orden de la Plaza del dia 21 de Noviembre de 1883
Servicio para el 22.
Jefe de dia: El Comandante del 5q Batallón de Voluntarios, D. Ricardo Calderón.
Visita de Hospital: Regimiento de Ingenieros.
Capitanía General y parada: 5? Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar: Bllon. Odores, de S. Quintín.
Castillo del Príncipe: Regimieuto de Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército.
Ayudante do guardia eu el Gobierno Militar: El 39-do la Plaza, I). Tomás Mansilla.
Imaginaria en idem: Ei 19 de la misma, Don Francisco Ce r ver ó.
El Coronel Sargento Mayo Recaño.
Batallón Cazadores de la Union número 2.
Reunida la Junta Económica fiel mismo, en el dia de boy para la adquisición de dos mil camisetas de algodón lo cual no ha tenido efecto por falta de licita-
dores.
Lo que se hace saber por este anuncio, á fin de que, los Sres. que deseen hacer proposiciones, se diguen asistir el juéveR 22 del actual, á ias doce de su mañana, á la Oficina Tenencia Coronela, sita en el cuartel de Santa Cristina, con los tipos y pliegos de condiciones cerrados, á cuya llorase hallará reunida la Junta del cuerpo, para tratar este particular; teniendo presente que al que se le adjudique dicha contrata, hará el depósito del medio por ciento en la caja del batallón, se-gun está prevenido,'como asimismo el pago del importe (je Jo3 anuncios.
Matanzas 15 de Noviembre de 1883.—El Comandante Capitán, Celedonio Baltanás.
Presidio de la Habana.
Jefatura.
Dispuesto por el Exorno. 8r. Gobernador General que con motivo de haber resultado desierta por segunda vez la subasta para contratar el servicio de elaboración de cigarros por los penados de este Establecimiento, debido sin duda al perjuicio que reciben los postores por el interés que pierden durante el tiempo que la fianza existe en la Hacienda y los costos de escritura y anuncios, se contrate el expresado servicio por administración, so convocan licitadores para dicho acto, que tendrá lugar eu las Oficinas de esta Comandancia, el dia 4 del próximo mes de Diciembre, á las 12 de su mañana, con arreglo al pliego de cóndiciones publicado en el número 225 de la Gaceta de la Habana, correspondiente al dia 23 de Setiembre último.
Habana 19 de Noviembre de 1883.—El Comandante, Toribio González.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.'
Fiscalía de causas.
José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de ja Arpiada en la Escala de Besprya y Fiscal do causas de la Comandancia dp Mat ¡na de esta Provincia.
Habiendo aparecido en la mañana del 12 del corriente mes eu aguas de este puerto, y á inmediaciones del crir.-ero «Sanchez Barcaiztegui,» el cadáver de un individuo de la raza blanca, desconocido, no indentifi-cado y al parecer ahogado, que representa tener de 30 á 34 años de edad, y vestía camiseta blanca de algodón, pantalones de rayadillo azul y blanco y botines; se convoca por el p çsenta ú líjs perdonas que puedan iden-(¡citrlo ó inhumar como tuvo'lugar el suceso, para que se presenten en esta Fiscalía dentro de quinto á hora hábil, á declarar lo qUe les constare; en el bien entendido que de verificarlo obsequiarán á la administración de justicia, que en nombre île S. M. ejerzo.
Habana Noviembre 15 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante do Artillería de la Armada do la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Baldomcro Iglesias, natural de Cádiz de 25 años de edad, soltero .vecino de dicha ciudad en el número 12 de la calle de Santo Domingo, y camarero que fué del vapor correo «Coruña,» para que >e presente en esta Fiscalía eu el plazo de quince (lias, contados desdo la primera publicación del presente edicto, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por haber desertado de dicho buque, en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é inenrso en las penas que las leyes establecen.
Habana Novieinbro 8 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro,
Cotizaciones de la Bolsa el 21 de Noviembre de 1883.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 230 y cierra de 235$ ft 226 p.g á las 2. FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de}83á82	D. oro.
amortización ¡
Idem id. y 2 id...........
Idem de anualidades.......
Billetes hipotecarios.....
Bonos del Tesoro...........
Idem del Ayuutamienfo......
Nominal.
00 ft 70 p.g D. oro. Nominal.
Sin operaciones.
63 ft 62 p.g D. •
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba...................... 19 ft 2C) p.g P. oro.
Banco Industrial.......... 20 ft 19 p.g D. »
Banco y Compañía de Almacenes de Regia y del Comercio........................ 28 ft 27 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina.............;.. Nominal.
Banco Agrícola............ Nominal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana..! 33 ft 34 p.g P. » Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... A la par oro.
Empresa do Fomento y Navegación del Sur........... 5.3 ft 67 p.g D. »
Primera Compañía de Vapores (le la Bahía........... tjjln operación.
Cdínpáñíu de áUqaceuoa de
Hacendados ..........2rt ft 19 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 34 á 33 p.g D. »
Compañía españolu de alumbrado de Gas. ............. 52 ft .51 p.g D. •
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............... 20 ft 19 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Uas de Matanzas...	47	ft	46 p.g D,	»
Nueva Compañía de Gas ((e I» 1 —K	&	, „ o n	.
Habana..................R.1p'g-
Compañía de Caminos de'
Hierro'do l'u Habana.... 52 ft 51 p.g D. »
Idem ue Afatángqs á Q&tjftfil*
11a..................... 41	ft	4o p.g D.	»
ídem de Oftnleuas y Jfloaro...	21	ft	22 p.g P.	»
Idem deCienfuegos y Villa-
claru..................... 15	ft 14 p.g D. »
Idem de Sagna la Grande...	6	ft 5 p.g 1>. »
Id. de Caibarien ft Sancti Spí-
ritas................... 33	ft	37 p.g D.
ídem del Oeste.........v!3	ft	fl3 p.g D.	»
Idem de 1» Rabia de la Habana ft Matanzas...'........ Liquidación.
Idem Urbano................. 23	¡l 27 p. g D. »
Idem del Cobre.............. SO	ft 79 p.g D. »
Idem de Cuba!.............J
Id. de 8. Cayetano ft Vinales. > Nominal.
Refinería de Cárdenas...;.i
VENTAS DE VALORES HOY.
12 acciones del Ferro-carril de Matanzas fl Sabanilla, ai 38 p.g D. oro, ft pedir hasta el 31 de Enero próximo.
50 acciones de la Compañía Española de Alumbrado de Gas, al 47 p.g 1). oro, ft peJir basta el 31 de Enero próximo.
Colizacionos dol Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................ -9J ft 5j p.g P. srp. f. y c.
Inglaterra............ 19jft20 p.g p. nú d¡v.
„	f 4i ft 6 p.g i'- «'• d|v.
branda....»...........\ (¡j $ p.g p. qv.
Alemania.............. 21 á 31 R-S P- «0 d[Y-
„ . ,	( 9 . ft 91 p.g P. 60 d[V.
Estados-Unidos........\	¡oj p.g ¡>, clv.
Descuento moreantil...	« y B> anual oro y B|B-
MflRCARO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosue y Riliieux, bajo á regular...-., 14J ft 10 rs. (4 oro Idem id. id. id. bueno ft superior      ............... 16} ft LJ rs. id.
Idem id. id. id. florete.. 1S ft 13} rs. Id.
Cogucho inferior ft regular n Cimero 8 ft 9 (T H.)....:. 1
Id. bueno ft superior ntlinero l 9} ft Ifi ni.
10 ft 11.......J........J
Quebrado inferior ft yeguiqr
número 12« 14.. ........ 104	ft	11$	f3-	id»
Id. bueno u? 15 ft 16 id.. 11$	ft	12	rs.	Id.
Id. superior n? 17 ft 18.. 12)	ft	13	rs.	id.
Id. florete n? 19 á 20.... 13J	ft	$4	rs.	id.
Ayudantía de Marina de Jleyla.
Don Santiago de Arteta é Ibarr», Teniente de Navio graduado, Ayudante Militar de Marina y Fiscal (le causas del distrito de Regla.
Por el presente hago saber y por término do 30 dias contados desde esta fecha, que á los que se consideren con derecho á cinco piezas de madera de pino de las dimensiones siguientes: una alfarda de 40 pies de largo de 7 por 8 ¡migadas de grueso, 2 palos redondos: 1 de 37 piés de largo de 12 por 18 pulgadas de grueso, otro de 27 piés de largo de 12 por 18 pulgadas de grueso, 2 tablones, uno de 41 piés de larga y de 2 por 12 pulgadas ancho, otro de 37 piés de largo de 2 por 12 pulgadas de ancho; las cuales fueron arrojadas á la costa y á inmediaciones del punto llamado Gua-nabo en 12 de Abril último y hallándose depositadas en dicho punto y en poder de D. Florentino Villasen, fueron tasadas en 15 pesos oro, se presentarán en esta Ayudantía de Marina, calle Re .1 núm. 27; y de no verificarlo se procederá según el artículo 214 de la Instrucción del 30 de Noviembre de 1872, hoy vigente. Regla 25 de Octubre de 1883.—Santiago Arteta.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.— Nomina:.
centrifugas DBHUAKAPO.
De 7 áS rs. @ oro, seguí! envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIE!,.
De 5$ ft 6$ rs. Cu oro, idem.
Azúcar mascahado.
De 6i ft 6$ rs. © oro, según polarización y clase.
CONOENTK MIO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Celestino Rlaneli.
D. Francisco Fernandez Coca.
DE FRUTOS.
D. Miguel Alzóla.
D. Nicolás de Cárdenas, auxiliar de corredor.
Habana 21 de Noviembre de 18S3.—El Síndico, M. Nudez.
QUINTA SECCION.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Don Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante Militar de Marina y Fiscal do cansas del distrito de Regla.
Cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto al patrón que fué del vivero «Garnacha,» D. Sebastian Ginéa y al tripulante que fué del mismo buque, D. José Antonio Calisto y Quintana, para que se presenten en esta Ayudantía de Marina, calle de Santuario núm. 5, por término de 10 dias, contados desde esta fecha, por la sumaria que estoy instruyendo al menor I). AÍberto Celestino Rodríguez, por sospecha de hurto de una maleta del expresado vivero en la noohe del 21 al 22 de Abril último.
Regla 9 de Noviembre de 1883.—Santiago Arteta.
Comandancia General Puerto Principe.
Don Antonio Rodríguez Linares, Comandante Sargento Mayor de la plaza de Puerto Príncipe y Juez Fiscal del consejo de guerra permanente do la provincia.
Eu uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas Generales del Ejército, cito, llamo y emplazo il moreno Ruperto Adán, al pardo José de Ig, Cruz González y al blanco José Sosa, á quienes estoy pío cesando sobre el delito de secuestro y robo y sus conexos de doble secuestro frustrado, asesinato, incendio y resistencia á la Guardia Civil, para que, por este primer edicto y en el término de 30 dias, á contar desde el en que aparezca inserto en la Gaceta del Gobierno de la Isla y en el Boletín Oficial de la Provincia, se presenten en la Cárcel Nacional de la referida ciudad de Puerto-Príncipe, á responder á 1q(s oargos que les resultan en dicha causa; pues de no verificarlo serán juzgado eu rebeldía por el consejo do guerra competente, sin más llamarlos ni emplazarles, por ser esta la voluntad de S. M. el Rey (q. D. g.) Fíjese y pregónese é insértese este edicto en la Gaceta del Gobierno de esta Isla y en el Bolptiu Oficial de la Provincia de Puerto Príncipe, para que llegue á noticia do todos.
Santa Chuz del Sur 15 de Octubre de 1883.—An" tomo Rodríguez.—Por su mandadlo, Francisco Vilalia, Secretario.
EDICTOS.
Don Leopoldo de Irizary Domínguez, Juez de primer« instancia accidental del distrito d il Filar.
Por este mi primer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo, ft la parda Juliana Romaguera, natural de la Habana, soltera, de diez y nueve años de edad, criada de mano y vecina de Gnanabacoi, para que dentro de nueve dias, se presente en ia cárcel pública de esta Ciudad, ft descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le siguió por uso indebido do nombre y de cédula expedida ft favor de otra, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia.—Habana Octubre 9 de 1833.—Leopoldo desrizar.—Por su mandado, Luis Ma-zon.	795 E O 19
D. Enrique S niveilra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de e-te partido judicial.
Por esta mí primera carta de edicto, cito, ilamo y emplazo ft D. José Cesareo Rodríguez, cuyas generales se ignoran, ft tin de que en el término de nueve dias se presente en la Real Circe i de esta Ciudad, á dcscnigarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye por lesiones ft la parda Mariana García, vecina del barrio de Guasimal, pues si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia ó por el contrario, se le declarará re belde y contumaz y se darán por bastantes ios estrados de este Juzgado, donde se le harán todas las notificaciones y demás diligencias que ocurran.—Sanctí-Spíritus Octubre 1.3 de 1833. —Ldo. Enrique Saavedra.— El actuario Juan Cariameli.	•	729 E O 19
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera ins-taneiaen propiedad de esta Ciudad y su jurisdicción.
Por este mi primer e iicto, cito, llamo y emplazo al moreuo Romualdo Estenoz, Hijotie la moreua Florencia y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente.en la circel de esta Ciudad, S descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de una potranca ft Don José Gómez, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá v a.dminUtrarájustloia y de lo contrario será declarado rebelde y contumazy por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Bejucal Octubre 25de 1883.—Aureliano Martin Alonso.—Por mandado de S. Sría., Gaspar Barona.	29 E O 19
Don Aureliano Martin Alonso, Juez deprimerà ins. tancia en propiedad del distrito de Bejucal.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. José Noberto Oamacho y López, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de veinte años de edad y vecino que era de Batabanó, para que dentro del térmi no de nueve dias se presente en la cárcel de e -1a ciudad ft descargarse (le la culpa que le tesulta eu la causa que se le sigue por robo ft ia morena Leonardo Martínez y otros, cierto y seguro de (pío si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario será deo'arado rebelde y contumaz.—Bejucal Octubre 12 de 1881.—Aurdian o Martin y Alonso.—Por mandado de S. Sría., Gaspar Barona.	326 E O 19
Don Ricardo Gu Hot y García, Juez de primera instancia accidental del distrito de Belen, etc-.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft Don Gregorio Dolbgaray y Muñoz,, hijo de Domingo y Nicolasa, natural de Guipúzcoa, soltero, pauadeio, de treinta y doi añ s, con instrucción y vecino que fué de la panadería La Diana en el pueblo de Regla, para que dentro de nueve días después del ftllímo auuuclo, se presente eu este J uzgado, sito en los entresuelos de la callide Zulueta número veinte, ft evacuar un acto de justicia en causa criminal; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz, incorso eu ias penas de la Ley y se entenüerftu con los estrados del Juzgado, las notificaciones y demás trámites que eu la causa ocurran —Habana Noviembre 10 de 1883.—Ricardo Guillot.—Por manijado de S. Sida., Juan H. Vergel.	184 R O 2(1
Don Federico Bordallo y Viseilo, Jefe de Administración, Juez fie primira instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano de los de esta Capital. Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft Don Manuel Ramir y Fernandez, natural de Lugo, soltero, de veinte y siete años para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado ft descargarse de la culpa qua le resulta en la causa quo.se le sigue por daño eu la propiedad agena, cierto y seguro que si así lo baco se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será deolarado rebelde y contumaz ó incurso en las penas de l>á Ley.—Habana Setiembre 30 de 1883.— Federico Bordallo.—Por mandado de S- Sri»-, Eugenio Fernandez Mac Maflon.	q03 E ü 20
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al moreuo cafad García, cuyas generales so ignoran, para que eu el término de nueve días omparezc* eu la cárcel de esta villa ft descargarse de la culpa que lo resulta en ia causa que se le sigue por hurto, si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nú se le declarará rebelde y contumaz, incurso eq iqs penas de la Ley y por bastantes los estrados dpi Juzgado, donde se le liarán las notificaciones que ocufrgu.—Güines Setiembre 30 de 1883.—Gerardo Fernandez de la Reguera.—Por su mandado, Lüo. Juan Bautista Diaz.—Para quo lo depuesto por Su Sría. tonga efecto libro la presente.—Fecha qt sapra.—Lio. Juan Uaulbta Díaz.
653 E O 20
Dea José Lirio y Vailier, Juez do primera instancia eu propiedad de este partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Simon Alún, paia que enei término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que.se le sigue en unión de otro por lesiones ft Don Pascual Bro-cliech Gil; cierto y seguro fleque ai así lo hace so le administrará recta y cumplida justicia y de né se le declarará rebelde y contumaz 6 inenrso en las penas de la Rey.—Sugna la Grande Octubre 25 de 1883.—José Lirio y Vailier.—Por mandado de S. Sría., Avelino Be-tancourt,	•	1961	,í' ^ 0,1
Comandancia General de las Villas.
Don Enriqua Peña Ajenjo, Capitán do la sexta compañía <lel batallón Cazadores de Bailen núm. uno y Fiscal de esta sumaria.
En uso de las facultades qué las Ordenanzas del Ejército me conceden como Jqez Fiscal hiel expediente (iiie por desaparición del soldado de la cuarta compañía de este batallón, Manuel ’Tnrrubia Fernandez ocurrida en la acción míe tuvo lugar en la Sabana de Punta Gorda el Itj de Febrero del año de 1875, publico el presente tercer edicto, para que si alguno d,e los que asistieron ú dicha acción y recojieron los cadáveres le conociese ó en alguno de aquellos hubiese halla do algiin papel con su nombre por el <^ue se yenga en conocimiento de su muerte, ge sirva manifestarlo por escrito á esta fiscalía en el término de 10, dias, á contar desde la fecha de su publicación.
V para filie este edicto tenga la debida publicidad, se fija en los sitios de costumbre y se inserta, en la Gaceta !de la Habana y Boletín Oficial de la Provhtcia.
Cienfuegos 8. de Rovienibrc, fle	—Enrique
Peña.
Don Francisco Corujo Vizcaíno, Uapitan de Ja quinta compañía del batallón Cazadores de Bailen número uno.
Hallándome instruyendo expediente contra el soldado de la cuarta compañía de este batallón, José Ba-rreiro Rodríguez, por desaparición del mismo en Julio de 1875.
Usando de las facultades qne en estos casos conceden las Reales Ordenanzas ¡í los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo edicto al expresado soldado; sfeñalándoje el cuartel de Iuíantería cíe esta ciudad, dondo deberá presentarse dentro del término de veinte dias, á coaltar desde la publicación del presente edicto, á dí\r sus descarga«; y en caso de no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y sentenciará eu rebeldía.
Cienfuegois 14 de Noviembre de 1883.—Francisco Oorqjo. .
Don Julián Fcrnande* Manzanares, Teniente Coronel Capitán Ayudante del primer luí tal Ion del regimiento Infantería déla Hnhar.a núm. 6 y Juez Fiscal del mismo.
Habiendo desaparecido del servicio el soldado de la sexta compañía del scguudo batallón, Vicente Sauz Arias, á quien me hallo instruyendo expediente por el referido delito: y usando de la3 facultodes que conceden las Ordenanzas á los Oficiales de! Ejército, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Vicente Sanz Arias, para que en el término de treinta di^s sé presente en ei cusirte! que ocupa ía fqerza de este regimiento á prestar sus desoargos y defensas; y de no comparecer en el referida plazo, se íe seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Y para qne conste y llegue á noticia de todos, se publica el presente edicto en la ciudad de Holgqin ú ¡los 11 dias del mes de Octubre de 1883,—Fernandez.— Por su mandato, Rogelio Rodrigue/,	_____
E O 20
Don Ricardo Guillot y García, Juez municipal primer suplente interino (le primera instaucia del dt,t ito de Belen.
Por esie mi primeigedioto, cito., llamo y emplazo ft Don Domingo Cañudo, Bañad, Hijo de I).m Mi,guel y 1)1 Dolores, natural de la Habana, viudo, esoribiente y de treinta y dos años, pata que eu el tétmino, de nueve dias se presenta en este Juzgado, ft evacuar un ¡udo de Justicia en la causa seguida en averiguauiou del delito dees-tara denunciado por Don Vicente Fresadlo, cierto y seguro de que si asilo hiciere se le administrará cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para los tramites ulteriores del procedimiento.—Habana 12deOetubevd» 1883. -Ricardo Guillot'—Por maudaflo fle H. :Srí»--r El'frí" Bonmúieq.
Don Ignacio de Castro y Azopqrdo, Juez de primera inslaucia de esta villa de Han Anadio y sn distrito
JPor*estoml primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ft Don Venancio pigueroa y Mazóla, hijo de Don Guillermo y DI Juana, natural deGuanajay, vecino de la Habuua, calle de Neptuno número doscientos treinta y dos, soltero, labrador y de treinta y tres años de edad; Don Casimiro. Castellanos-y Delgado, lujo de Don Cirilo y D'l Polonia, vecino de la Habana, mayor de edad y labrador; y Don Federico Aeosta, cuyas generales se ¡"lloran, para que dentro de nueve dias ft contar desde la ?echu, se presenten en este Juzgado ft descar-"arse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por hurto de animales, ciertos le que sj a-í 1q hicieren s) les administrará justicia y de lo contrario se les seguirá la causa en rebeldía; paránijolés el inisnio perjuTcio que si presentes fueren.—San Antonio Octubre quince de mil ochocientos ocli ‘lita y tres.—Ignacio de Castro.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres número» de la Gaceta oficial, fibro e.t preseute. —San Antonio Octubre 15 fie 1883.—Antonio de Porta
Sq6 E O 20
Doq Jos$ del Barrio y Oon>, Juez de primera instancia
de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A Don Manuel Reyes Arcia, natural y vecino de Candelaria, soltero labrador, de veinte y ai de años de edad para que dentro de nueve dias desunes del último anuncio, se presente en la cárcel de osla cabecera, ft descargarse de U culpa que ie resulta en la cansa que se le sigue por rapio de ID * lotiide García Martines, cierto y seguro de que si así io luciere se le oirá y admi. dlstrarft recta y cumplida justicia, y 011 onso contrario so
le declarará rebelde y eantuma* fl incurso en las penas
de ia Lev -Ln Cristóbal Octubre 1S de 1833.-José del Barrio \ Coro.—l*or mandado de S. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Célis.	E G 21
Dr. D. Miguel de Céspedes y CofÜgny, Juez de primera inslaucia en propiedad de esta villa, etc.
Por este mi tercery último edicto cito, llamo y emplazo ft D. Vicente Rodríguez Feroz, natural (le Santiago de las Vegas, de veinte y ocho años de edad, soltero, V-ecino de ia Habana y del comercio, para que.dentro de nueve digs después del último anuncio He presente ou la cárcel de esta villa ft descargarse de ia culpa (pie ie resulta en la o rusa que en unio,n de otro se le sigue por hurto de un caballo de la propiedad de Don Juan Feroz Lautigua. cierto y seguro (pie si así io hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se 1c declarará rebelde Y contumaz é incurso en las pena» de la Ley y ñor bastantes los Estrados det Juzgado.—Gunnabtvcoa Noviembre 9 de 1833.—Miguel Céspedes Coffigny.—L or mandado de ¡3. «ría., Franoiseo VV. Ar.nengol.-Y para bu publicación por tres nú meros consecutivos de ln Uncela oíicinl libro e. preseute, cu su fecha.—Francisco \V. Armeugol.	161 E U 21
Don Ricardo Guillot y García. Juez do primera instancia accidental del distiito de Beleu.
Por este mi torceré lictoy pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Bautista Pozas cuyas generales se iguo-ran, para que dentro de nueve dias contados desde la publicación del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciada i ft descargarse de ia eulpa que le resulta en la causa (pie se le sigue en este Juzgado por rapto,cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde, continua/., incurso en las penas de la Ley, dándose por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran..—Habaua 9 de Noviembre de la83.—Ricardo Guillot.—Por su mandado, Juan H. Vergel.	149 E O 21
Don Juan Valdfls Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y etn-pluzo moreno Cipriano Armen teros hijo do Leonardo y de Benita, natural de Quivicau, soltero, mayor de edad y de oficio campo, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad ft nombrar abogado y procurador que le defienda en la Superioridad en la causa que se le sigue por hurlo al de su clase Francisco Zulueta, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Noviembre odio de 1883. — Juan Valdés Pagés.—Pot mandado de su Srfa., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaeeta oficial libro la presente en la Ciudad de la Habana ft 8 de Noviembre de 1883.—Antonio Al-vartz Insua.	107 E O 21
REMATES.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de prlmeia iustaneia en propiedad del distrito del Monserrate de esta Capital.
A consecuencia del incidente ft la testamentarla de D. José del Castillo y Sotolongo, promovido por sus here deros, para rematar la casa calle de Factoría número setenta, lie dispuesto se ponga eu pública subasta por término de treinta dias, la mencionada casa compuesta de seiscientos noventa y cinco metros, diez y seis centímetros ouadrados de terrenos, de manipostería, teja, y demás que consto de autos, retasada en Ia¡cantidád <ie seis mil quinientos treinta y seis pesos sesenta y ocho centavos en oro, para cuyo remate se lia señalado el dia veinte y uno del entrante mes de Diciembre, ft las doce, en las puertas de este Juzgado, calle de Zulueta número veinte; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio de su retasación.—Habana diez y siete de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres —Alejandro Laurel —Por su mandado, José María Es pinosa.	273 R 21
D. Ramón Mi de Arftiztegui, Juez de primera Distancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: qne en los ejecutivos ¡pie siguen los liquidadores de Freixas, López y Coni pañía, contra Di Muría Luisa Alfonso y])1 Agustina Martínez, viuda de Echeverría, he señalado el «lia diez y odio de Diciembre entrante, ft las doce de la mañana eu la audiencia de este Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, para el remate leí ingenio «Cuatro IV so.-», en terrenos de la Hacienda Puerto Escondido y Caunavaco, barrio de Puerto Escondido, térinido municipal de Canasí, jurisdicoion de Matanzas, linda por el Nortecon tierras de lo< ingenios Saint Lonis de Vatois y San Juan Bautista, por ei E. con terrenos de Galludo y sitiería de Santa Cruz, por el Sur coa las expresadas tierras y l is Cuabales. y por el Oeste con los Cuaba-Ies, oniupuesto ile ochocientos cuarenta y oinoo hectáreas setenta y tres áreas y treinta y seis metros planos de terreno quebrado eu su mayor pune, aguadas, campo de caña, arbolado y otras siembras, fruto pendiente máquinas, fábricas, dotación de patrocinados y animales retasada en doscientos Rece mil oinouenta y seis pesos se-lenla y un centavo-; advirtii-n lo quo no se admitirán posturas que no cubran las dos tercios de la retasación —Y para su inserción en la Gacel 1 oficial se libro oí pr<sonto,—Habana Noviembre diez y siete de mil ochocientos'ochenta y tres.—Ramón María de Arftiztegui —I’or su mandado, José García Tejada. 275 R 21
1). Federico Bordallo y Viñedo, Jefe do Administración Juez de Primera Instancia en propiedad del distrito dal Prado y Decano de los ilo esta ciudad.
Hago saber: que en el juicio ordinario seguido por Don Ramón Maresma, contra Don Luis Antiga, sella dispuesto sacar ft pública subasta, para el pago de costas por término de ochadlas, una máquina de vapor de seis caballos do fuerza, un refrigerador y una prensa d© hacer sidra, tasa lu la primera en cuatrocientos pesos-el segundo eu trescientos y la tercera en trescientos cincuenta oro, cuyo remate tendrá efecto ft las doce del dia veinte y seis det corriente; advirtifludose que uo se ad-mitiiá postura que no cubra las dos terceras partes de su tasaciou—Dado cu la Habana ft nueve de Noviembre ■ le mil ochocientos oolienta y tres. —Federico B irdallo. —Venancio Diaz del Villar.	270 R 21
Don Ricardo Guillot y García, Juez de prim;ra iustan-cia interino del distrito de Balen de esta Capital. Por el presente edicto hago saber: que ft conseeuan-ci i ilelos autos de testamentaría voluntaria de Don José R «non Liado y Casado y ft virtud de información promovida al ciento, so ir i señalado el dia doee de Enero del año.entrame detmil ochocientos ochenta y.ciut-tro, ft ias doce del ¡mismo y en jlas puertas del juzgado, sito cu la calle do Zulueta número veinte, para filie tenga efecto el remate de las casas calle de la Universidad números cuarenta y cuarenta y dos, barrio del Cerro, tasada la primera en siete mil doscientos seis pesos diez y ocho centavos y la segunda ou nueve mil doscientos eiuoueuta y cuatro posos treinta y dos centavos cu oro, uua cindadela en la calle de . Gervasio número ochenta y tres, por el precio en que fué adquirida en pacto de retro ascendente ft nueve mil setenta pesos en oro y varios muebles tasados eu doscientos pesos eu oro. Y ft lili do que el que quiera rematarlas ocurra ft la Escribanía ft instruirse y al Juzgado, el dia señalado adviniéndose que no se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro de su» tasaciones.—Habana Noviembre quince de mil ochocientos ochenta y tres.— itjcmdu Guillot.—Por mandado de S, Sría., Juan H. Vergel .	272 K ’21
Don Juan Valflús Pagés, Juez de primera instancia en propiedad flel distrito det Cerro.
Vo.r el preséntese hace saber al público: (pie ft consecuencia del incidente al concurso de la sociedad de José Belen García y Hermanos,, formado para tratar de las cuentas presentadas por el depositario,se ha ordena do sacar á remate los primeros trescientas bocoyes de azúcar que elabore el ingenio «Santo Domingo,» bajo el siguiente pliego de condiciones.—Primero: se sacan ft remate los trescientos primeros bocoyes de azúcar centrífuga de guarapo, (¡ue durante ia próxima zafra de nili ochocientos ochenta y tres ft mil ochocientos ochen ta y cuatro» elabore el ingenio «Manto Domingo.» —Segundo: La» proposiciones se harán eu pliegos cerraflos y será estimada como mejor, la mayor en precio det fruto y que méuos ganaucia é interés pretendióte; quedando ft la justificación judicial, con au-diencia del depositario, el estimar la garantía del pos-Lor.—Tercero} El precio aproximado, será entregado dt contada, ft razón de sesenta arrobas de azúcar cada bu-Cay y los cascos al precio de oferta y (¡1 re-tu de contado al completarse la en l i ega del fruto.—Cuarto: Caso do no haber postura con la cláusula tercera, será admisible i:l de un tanto alzado por cuenta del preeiode los tvweieri-t.ns bocoyes do azúoar, Eu este caso, cada vez que se encuentren reunidos cien bocoyes, se procederá a su peso y de su impórtese dará por entregado el rematador, por oueuta del adelanto ó entregará la diferencia de contado si resultare deudor.—Quinta: Merftn admitidas al postor, todas las condiciones de seguridad que exija, entendiéndose de su cargo los gastos y (leieclios que originase._
Señalándose pura «que dicho remate tenga lugar, las doce del dia vamtejy seis del enríente, en el Juzgado, situado eu la calle de Acosla número treinta y do»; ft fin dt que el tpie quiera hacerles proposición, ocurra ft veriíi» cario qiiose le admitirá, pues se han de rematar en dicho dia, en favor de quien más diere.— Dado en la Habana ft diez y siele de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres,—Juan Valdés Pagés.—Por mandado do S. Mríft., Luis Blaiico.u — Y para su publicación en tres números consecutivos dv la Gaceta oficial expido la presente en sil fecha.—Luis Blanco. 265 R 20 Don Itioardo Muya y Lago, Juez de primera inalaocU dol distrito Norte de esta Ciudad, Decano u© |OH ,¡t. la misma y su jurisdicción.
Por providencia de veinte y tres del actual en ei intestado de D >n Florencio Rodríguez, he. dispuesto so saquen ft pública subasta por término de. veinte di t» lo. bienes correspondientes ft dicho juicio consistentes en « I potrero «Man Rafael» situado en el término municipal de Sabanilla del Encomendado!', compuesto d© ciento ocho hectáreas, sesenta y seisláreas noventa y cuatro centímetros ó sea» siete caballerías doscientos ochenta y Iros corflehs en medida antigua del pais, cuatro patrocinados, noventa y seis cerdos, una yegua non su cría, uua potranca, una jaca retinta, dos yuntas de bueyes,' cuatro vacas con sus crías, un novillo, dos novillas, un torete, siembras de. distintas viandas, casa de vivienda,
1 granero, gallinero, chiquero y casa para terneros y mobiliario, avaluado todo en diez y seis mil diez y nueve pesos sesenta y ocho centavos sin descontar las cargas que puedan afectarle. Y para su publicación libro el preseute con manifestación de que no se admitirá proposición alguna que uo cubra el precio íntegro de la tasación, hallándose de manifiesto los autos en la Escribanía del que refrenda i«ira el que quiera instruirse.—Matanzas veinte y oiuco de Octubre de mil ochocientos ochenta y tres.—Ricardo Maya.—Santiago Castro. 25 R 1 Don Jasé Godoy García, Juez de primera instancia det distrito de la Catedral.
Por el presunto hago saber al público: qne á consecuencia (ie los autos seguidos ¡sor Don Antonio del Valle Hernández, oontra Di Josefa López de Saínz y Don Sebastian López Nodarse, sobre posos, lie acordado el remate del potrero titulado Nuestra Sea. de la Esperanza, situado en el término municipal de Babia-Honda, partido Judicial de Guunajtty, compuesto de veinli* y cinco y media caballerías do tierra y retasado eu veimq