Ili Itivi,
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERUO.
Num. 290.
Domingo 9 de Diciembre de 1883.—San Pkóculo, ob.—Circulas en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
cono 0EIR.1L DE LA ISLA liE COBA.
Libertos.
Vista la demanda contencioso-aclnli-nistrativa interpuesta por D. José Maria González Bravo, contra un acuerdo de la Junta de Patronato de Santiago de Cuba, que declaró libre á la patrocinada Secun-dina.
Vistos el Real decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos do Administración en las provincias de Ultramar y el art. 9® del Reglamento de 8 de Mayo de 1880, para la aplicación de la Ley de Abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se ha presentado en tiempo y forma.
Conformándome con el parecer del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda y nombro al Abogado Fiscal 1). José María Larrazábal, para que represente á la Administración.
Habana 3 do Diciembre de 1883.
Ignacio María del Castillo.
Vista la demanda contoncioso-admi-nistrativa, interpuesta por el Ldo. D. Antonio Dueñas, á nombre de D. Buenaventura Vargas, contra un acuerdo de la Junta de Patronato de Santa Clara que declaró libre á la patrocinada Nieves.
Visto el Real decreto do 4 do Julio de 1861, sobre organización de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar y el art. 99 del Regí a inepto de 8 de Mayo de 1880, para la aplicación de la Ley de Abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se lia interpuesto en tiempo y forma.
Conformándome con el parecer de la Sección do lo contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda y nombro al Teniento Fiscal D. Antonio Romero Torrado, para que represente & la Administración.	■
Habana l9 de Diciembre de 1883.
Ignacio María del Castillo.
S E C R E T A RI A .
ESTADO numérico de los patrocinados por vir-tnd do la ley do aboliciou do la esclavitud do 13 de Febrero de 1880 que existían en las sois proviqcias fin La Isla en 8 do Noviembre próximo pasado, ó sea al cumplirse tres aflos y medio do promulgada dicha ley.	
PROVINCIAS.	AV de patrocinados.
		 13885
		 18427
		 38620
	.. .. 33260
Santiago de Cuba		5128
Total....		 99566
Número do individuos que, según datos que obran en este Gobierno existían como esclayos en 1868. enjee empadronados y sin empadronar...
Número de patrocinados que quedaban oti 8 de Noviembre próximo pasado, ó sea al cumplirse tres años y medio de abolida la esclavitud...........
385355
99566
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que 6e acompañan á la instancia promovida al Exorno. Sr. Gobernador General por I). Tomás T. Krajeroski, en solicitud de privilegio por cinco años, por un carro de tiro de caña mejorado; S. E., de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido acordar se expida la correspondiente patente de privilegio por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba ante los Tribunales haberse obtenido, con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento.
Habana Diciembre 3 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
general
Diferencia entro una y otra época..	285789
NOTA. Entre aquellos individuos, no van incluidos lo3 que con la denominación de emancipados so hallaban también sujetos á servidumbre involuntaria y que igualmente obtuvieron' más farde la libertad completa.
L|e orden del Excmo. Sr. Gobernador General se publica en la Gaceta.
Habana 6 de Diciembre de 1883.
M. Diaz de la (Quintana.
Sbocios db "Política.— Personal.
Sección de Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 10 de Octubre próximo pasado se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden que signe:
“Excmo. Sr.—Con focha 30 de Agosto último so comunica á oste Ministerio por el do Marina la siguiente resolución recaida en el expediente de indulto promovido por D.a Antonia Torrente en favor de su esposo Santos Sauz Ruiz.— i-xenio. Sr.—‘Con R. (3. de 23 de Junio último se remitió á informo de oste Consejo Supremo la instancia promovida por D.a Antonia Torrente, esposa del confinado del presidio correccional que le fue impuesta por irregularidad en el Apostadero do pi Habana y el Consejo en su vista acordó oir á sus fiscales, primero al Togado, quien en censura de 28 de Julio próximo pasudo á que suscribió el Militar expuso lo que sigue.—El Fiscal Togado dice:-*-Que instruido expediente.de indulto en el Gobierno General de la Isla de Cuba á solicitud de la esposa de Santos Sanz y Ruiz que pide para éste la rescisión de la pena de diez y nueve meses de presidio correccional á que fue sentenciado por V. A. como complicado en la causa seguida en aquel' Apostadero por fraudes y otros delitos cometidos en el Arsenal del mismo; oido el parecer del Fis cal instructor que continúa dicha causa y el del Consejo de Administración de aquella Jsla,son de
naroíuu-, el primero ruin rin Proceda aoojwaiiij\l;i gracia solicitada por cuanto estandoú;odavia apieW
ta la causa, pudiera resultar la anomalía de indultar boy al que más tarde tuviera que responder de nuevos cargos; el referido Consejo, por el contrario, fundándose en que los hechos por los cuales ha sido sentenciado el Santos Sanaban pasado ya á la catogoría de cosa juzgada sin que sea obstáculo el que por nuevas ó distintas causas más q mé-nos relacionadas se exigiera a! mismo rqá? tarde, otra responsabilidad, y atendiendo á que los antecedentes que el individuo cu cuestión lo misino ántes de ser sometido á este proceso que durante el corto tiempo que 11cya de condena son favpra-blcs al mismo, entiende que debo recomendarse á S. M. h aga uso de su régia prerrogativa de indul to, bien total, bien por lo monos de alguna rebaja en el tiempo de prisión que lia de extinguirse. Vistos por el que suscribe los antecedentes citados que en copia testimoniada so adjuntan. Conside-í ando que el hecho de haber reintegrado la caja contratista de ferretería las cantidadas en que resultaba haber defraudado el Arsenal por medio del dependiente de la misma y después socio industrial Santos Sanz Ruiz, nada tiene que ver con la responsabilidad criminal del delito, en vivtiid de ¡a cual lo.fue señalada dicha pena. Considerando también que el argumento empleado por la esposa del recurrente de haber sido condenado su marido como si hubiera obrado cual gerente de la referida casa comercial, siendo así que se prueba por el poder que acompaña, que era tan sólo socio industrial, no es razón que pueda favorecerle, una vez que consta por propia confesión del procesado, quefuéél mismo qqien firmó, formó y presentó cua tro facturas de ferretería simuladas, las cuales se convirtieron cu otros cuatro libramientos doi Tesoro por valor de más de veinte y cuatro mil pesos, en que precisamente por el poder que se presenta, en el cual consta en efecto que el referido Sanz nq era más que socio industrial de la dicha casa contratista, estaba autorizado el mismo Sanz para girar, librar, liquidar, firmar y realizar toda operación mercantil de la sociedad, lo cual demuestra perfecta participación en la responsabilidad de sus aptos, y atendiendo por último á que las circunstancias alegadas en favor de la gracia fueron ya estimadas pomo atenuantes para el señalamiento de la pena que sufre, opina el Fiscal togado que suscribe, que no hay méritos bastantes en el presente caso, para consultar á S. M. el indulto solicitado.—Betegon.—Y conforme el Consejo en Sala do Vacaciones, con lo manifestado por sus Fiscales en la precedente censura, ha acor dado lo manifieste así á V. E. para la resóljoión de S. M.—Y conforme el Rey (q. D. g.) con el preinserto dictámen, do R. O. lo manifiesto e V. E. para su noticia y fines que estime oportunos
__Lo que de R. O. comunico á V. E. para su ao
nocimiepto y efectos consiguientes.”
Lo quo de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 4 de 1883,
El Secretario del Gobierno General, M- Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 3 del pasado Noviembre, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Por el Ministerio do Ultramar con fecha ] de Octubre próximo pasado, se comunica á este ‘'Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] lia tenido á Gobierno General la Real orden que sigue: bien declarar cesante con el haber qne por clasifi-1 “Visto el expediente promovido por el con-caelon le corresponda, á D. Eduardo de las lleras finado Francisco Torres Nuñez en solicitud de in-del destino de Oficial 4? del Gobierno Civil de dulto del resto de la condena de doce años y un esa Capital.—De Real orden lo digo á V. E. para dia de reclusión temporal á que fué condenado su conocimiento y demás efectos.”	por la Audiencia de la Habana por el delito de
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 homicidio.—Visto el Real Decreto de 7 de Di-de Noviombre último, do su orden se publica en la eiembre de 1866 y demás disposiciones. Consi-Gaeeta oficial para general conocimiento,	derando, que habiendo empezado á extinguir su
Rabana 1*? de Diciembre de 1883.	condena el procesado en 6 de Noviembre de 1880,
il. Dias o* la Quintana.
de rebajarse el rigor de la ejecutoria, tanto más no concurriendo motivo alguno de equidad ó conveniencia pública.—Y considerando qno el recurrente fué comprendido en el Real decreto do indulto de 14 de Setiembre de 1880, rebajándosele la quinta parte de su condena según aparece en su hoja liistórico-penal, y oida la Sección de Ultramar del Consejo de Estado y de conformidad cou su dio támen; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido denegar el indulto solicitado.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Lo que de orden do S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 4 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Intendencia General de Hacienda.
D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de primera clase, con honores de Jefe Superior, Sub-Intendente general de Hacienda en la Isla de Cuba.
Certifico: que en el expediento relativo á la quema de los billetes inutilizados del Banco Español de la Habana, procedentes do los productos destinados á la amortización en la Ley de 7 de Julio de 1882, aparece el acta que a la letra dice así: — “Acta de quema de Billetes.—En la Habana en treinta de Noviembre do mil ochocientos ochenta y tres, siendo la una de la tarde se reunieron en el edificio que ocupa el Banco Español de la Isla de Cuba, y con asistencia del presente Notario público y de Real Hacienda, los Srcs. D. Facundo Castañon, Jefe de la Sección primera de la Intendencia general de Hacienda y de la Sección especial do amortización en representación de la Intendencia general.—EISr. Jefe de Administración dpi Tribunal Superior de Cuentas de esta Isla, D. Enrique del Valle, en representación de dicho Tribunal de Cuentas.—El Sr. D. Nioomedes Porfirio Adan, en representación del Círculo do Hacendados de la Isla do Cuba, de quo es vocal.—El Sr. D. Pedro II. Regalado, Cajero del Banco Español de la Isla de Cuba, designado por el Gobierno de esto establecimiento papa asistir á este acto, que tiene lugar bajo la Presidencia del Excmo, Sr. J). José Ramón de Hftro y de la Vega, Subgobernador primero del referido Rauco, por delegación del Excmo. Sr. D. José Cánovas del Castillo, Go-
Jo la Habana por cuenta de la Hacienda con destino á, los gastos de la pasada guerra, cu cumplimiento á lo prevenido en e} artículo quinto do la Ley de siete de Jubo do mil ochocientos ochenta y dos, procediéndose á verificar el acto en la forma siguiente:—El Excmo. Sr. Presidppfe puso de manifiesto á los deinqs ¡áren, concurrentes tres facturas que detallan número por número y con expresión del número de intervención, firmado loa Cq-jeros, Directores y Consejeros década billetes, así como la fecha de Omisión, valores y série respectiva juntamente con cuarenta y siete billetes de mil pesos; catorce, de cpiinientps pesos; cincuenta y uno, de trescientos pesos; mil dos, de cien pesos; seiscientos, de cincuenta pesos; diez y nuevo, lie veinte y oinoo pesos; uuo, do diez pesos; uno, de cinco pesos; dos, de tres pesos; y cuatro, de un peso, ó sean un total de mil setecientos cuarenta y un ¿billetes, importantes doscientos mil pesos, cuyos billetes que según aparecen de dichas facturas, fueron entregadas en dicho Establecimiento por la Tesorería general de Racionda y la Administración do Contribuciones y Rentas de esta Oa-pital por- disposición de la Intendencia general para su amortización y quema, se exhiben en este acto por el Exorno, Sr. Presidente, apareciendo inutilizados cada uno de ellos con cuatro taladros y el sello correspondiente.—Seguidamente fueron examinados, contados y confrontados escrupulosamente con las facturas par. los Sres. concurrentes uno por uno diobos billetes, y á presencia del infrascrito Escribano, resultando de conforujdad completa en número, cantidad y demás circunstancias detalladas, por lo cual so acprdó proceder á la quema de dichos billetes.—Con tal objeto el Sr. Presidente y demás Sres. concurrentes, can mi asistencia, se constituyeron eu la parte baja del edificio y frente á la entrada de la puerta de la calle dende se encuentra un horno preparado al efee-to, en el cual y á presencia del público se coloca, ron y esparcieron cuidadosamente dichos billetes, y derramando petróleo alrededor dp las parrillas del mismo horno en que aquellos estaban 'esparcí dos, so pegó fuego al petróleo, que inflamándose, quemó y redujo á cenizas inmediatamente los mismos billetes, y de lo que yo el Escribano doy fé. —Oon lo cual se dió por terminada esta acta qne agrego copias integras certificadas de las tres facturas exhibidas por el Sr. Presifiepío con, loe billetes que han sido quemados y de que queda Recito mérito, firmaudo dichos Sres. por ante mí de tino doy fé.—José Ramón de Haro.—Enrique del v alle.—Facundo Castañon.—Nicomedes P. de Adán.—Pedro Regalado.—Signado.—M. S. Scgo-yia.—Es conforme á su original que queda en mi poder.—Y para remitir á la Intendencia general de Hacienda, expido la presente en la Habana á primero de Diciembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Signado,—Manuel S. Segovia.—Hay una rúbrica.”—Y para su publicación en la Gaceta oficial en cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo 5.° de la expresada Lev y en el art. 21 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, expido la presente con el Vt.° Bn.° del Excmo. Sr, Intendente general de Hacienda, en la Habana á 5 de Di-^ 1 ciemhro de 1883.—Juan Miguel Ortiz.—Vt.° Bu.“ —El Intendente general,
Castro.
cante por pase á otro destino de D. Ramón Men dez y dotada con el sueldo anual de 300 pesos 3 700 de sobresueldo; ol Roy (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Juan Manuel Lasquetti, quo es cesante de igual cargo.—Do Real orden lo digo á V. E.para su conocimiento y demás efectos. Dio6 guarde á V. E. muchos años.—Madrid 5 de Noviembre de 1883.—Suarez Inclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Noviembre 26 de 1883.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
Ministro de Ultramar comu Gobernador General la Real
El Excmo. Sr nica al Excmo. Sr. orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2450. Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial segundo Letrado en la Administración de Contribuciones y Rentas de la Sub-Intendencia deesa Capital, creada por la ley de presupuestos vigente para esa isla, y dotada eon el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Nicanor Enriquez qno es Oficial tercero de la Administración de Contribuciones y Rentas de Ala-tanzas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Noviembre de 1883.—Suarez Inclan,”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Noviembre 26 de 1883.—El Subintendente General, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 2438.— Excmo. Sr.— Para la plaza de Oficial segundo de la Administración do Contribuciones y Rentas de Santa Clara, en esa Isla, vacante por ascenso de D. José Domínguez Artola y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil de sobresueldo; el Rey [q. D. g.} ha tenido á bien nombrar á D. Ensebio Torres Luque, que sirve con igual categoría en la Contaduría General do Hacienda.—De Real drdep lo digo á V, E, para su conocimiento y demás efectos,—Dios guarde á V. E. muchos años, ■Madrid 7 de Noviembre de 1883.—Suarez In-clán.”
ue or5en aef r,xútifoobv-uncufibiífe -geueriu Se fiu-blica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Noviembre 26 do 1883,—El Sub-In-tendente general, Juan M._ Qrtiz.
Contaduría General de Hacienda de esa Isla, á fin de quo pueda embarcarse con dirección á su desti-U0-~De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E.. muchos años.—Madrid 7 de Noviembre de 1883. —Suarez laclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Noviembre 26 de 1883.—El Snh Intendente General, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Alinistro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2458.___
Excmo. Sr.—Para la plaza do Oficial quinto Celador segundo del Resguardo terrestre do esa isla, vacante por paso á otro destino de Don Pascual Mendoza y dotada con el sueldo anual de trescientos posos y setecientos de sobresueldo; el Rev (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Graciano ó illar y Y illar.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento}- demás efectos.—Dios guari do á V. E. muchos años.—Aladrid 8 de Noviembre de 1883.—Suarez Inclán.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Exorno. Sr. íntendento general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Noviembre do 1883.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Es
•	1 n xcmo- ®r- Ministro do Ultramar comu-
nica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órdon siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 2459.___
Excmo. Sn—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden do 28 do Setiembre ultimo, por la cual se nombró á D. Gervasio Gar-<úa Rubio, Oficial quinto Vista do la Aduana do Sagú» la Grande, y nombrar para la misma con el suelda de trescientos pesos y setecientos do sobresueldo á D. Gervasio Rubio y García.___Do
Real orden lo digo á V, E. para su conocimiento y domas efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 5 de Noviembre do 1883.—Suarez ruelán.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do orden del Exorno. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Noviembre de 18S3.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
mea SY ¿¡'aculo. OooMiniutir vieiiCi'ítl ia xveai or-don siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2434.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase, Inspector de la Aduana de esa Capital, vacante por ascenso de D. Rafael Hernández y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Roy (q. D. g.j ha tenido á bien nombrar á Don Antonio del Castillo y Olivares, que' sirvo la de Jefe do Negociado do segunda claso en la Intendencia General de Hacienda do esa Isla.—De Real órdon lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 7 do Noviombre de 1883.—Suarez Inclán.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha de orden dol Excmo. Sr. Intendente general so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Noviembre de 1883.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador Goneral la Real orden siguiente;
“Ministerio de Ultramar.—Número 2445.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial cuarto Contador de la Administi-aciou de Rentas do Nuevitas on esa Islft, vacante por paso á otro destino de D, Norberto Recaído, y dotadacon el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. José Alontemar quo es oficial 5.° Celador 2.° del Resguardo.—De Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento, y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 3 de Noviembre de 1883. —Suarez luclán.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Noviembre de 1883.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo, Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2431.— Exorno. Sr.—Para la plaza de Oficial segundo Vista de la Aduana de esa capital vacante por ascenso de D. Angel María Carvajal y dotada eon el sueldo anual do seiscientos posos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Rodríguez Saavedra. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 31 de Octubre de 1883.— Suarez Inclán,”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de árdea del Excmo. Sr. Intendente general se publica on la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Noviembre de 1883.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
Sub-Jntendencia.
_ r : ,r ■   . —..	—— - / — -
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Ndm. 2447.—
___________ Exorno. Sr.:—Para la plaza de Oficial 5? Intér-
y atendiendo al poco tiempo trascurrido, pò può- prete de la Aduana de Cienfuegos en esa Isla, va»
go
El Ex0100- Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2433.—
Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) so ha servido expedir con e6ta fecha ol siguiente Real Decreto.—
A propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en uombrar Jefe de Administración de cuarta clase de la Intendencia General de Ilaciouda de la Isla de Cuba, á D. Rafael Hernández Gaulon, Jefe de Negociado de primera clase, Inspector de la Aduana de la Habana.—Dado en Palacio á 7 de Noviembre do 1883.—Alfonso.—El Ministro do Ultramar.—Estanislao Suarez Inclán.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para sil conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Noviembre de 1883.—Suarez (en letra).
Inclán.	^
Y puesto ol cúmplase por S. E. con C6ta focha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Noviembre de 1883.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
Obispado de la Habana.
Secretaría.
Habiendo dispuesto el Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano se saque á píiblica subasta la construcción de ciento sesenta y ocho bóvedas sepulcrales correspondientes á las hileras 8a y 9a del proyecto general aprobado para el cementerio de Cristóbal Colon, bajo el presupuesto de contrata ascendente á la cantidad de siete mil quinientos cuarenta y tres pesos veinte centavos en oro, se ha señalado el dia 27 del actual y hora de las doce de su mañana para el acto que tendrá lugar con estricta sujeción ¿la Instrucción de II de Betieni-bre de 1869 en la Secretaría del Obispado (Habana, n? 58), donde se encuentran los documentos que constituyen el proyecto con el fin de que las personas quo lo deseen puedan examinarlos.
Las preposiciones se presentarán en pliego cerrado y se redactaráu con sujeción al modelo adjunto, debiendo ir acompañadas del documento qne acredite haber depositado en la Mayordomía-Tesorería de los cementerios la cantidad de trescientos un pesos setenta y oinoo centavos en metálico ó en alguna de las especies, que señala la Instrucción citada, como garantía para entrar á licitar.
Serán nulas las proposiciones á que falte alguno de estos requisitos y también las que excedau del importe del presupuesto.
En caso de dos ó más proposiciones iguales se abrirá una licitación verbal entre sus autores por solo diez minutos.
Habana, 1* de Diciembre de 1883.—Ldo. Domiu-F. de Piérola, Secretario.
MODELO DE PROPOSICION.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la R. O.
siguente:
“Ministerio de Ultramar.—Numero 2500.—
Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha teuido á bien
autorizar por un mes maß, - á D. Félix Mathet y _____
Oráa, electo Jefe de Negociado de 3.a clase de la <je ancho y 6 de grueso.
D. N.....N.......vecino de........calle de........
núm......enterado del anuncio inserto eu la Gaceta oficial de esta ciudad correspondiente al dia.... para la
subasta de la construcción de ciento sesenta y ocho bóvedas sepulcrales eu el cementerio de Cristóbal Colon, y de las obligaciones y derechos que señala el pliego de condiciones que lia de regir en la contrata, se compromete á ejecutar dichas obras por la cantidad de.....
Fecha y firma.
Pliogo de condicioues que, además de las genéralo aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberá regir para la construcción de ciento sesenta y ocho bóvedas para sepulturas temporales del cementerio de «Cristóbal Colon.»
Materiales.
Artículo lo El ladrillo será de las Mangas, Isla de Pinos ú otra clase que les iguale en bondad. Estará perfectamente cocido, bien oortado y será duro y do buen sonido; sin grietas y de grano fino y uniforme. Sus dimensiones serán 28 centímetros de longitud, 14