Don Angol (iambeiro Vigo, Teniente graduado Alfé- \ quedan establecidas las señales siguientes en el asta rez del primer batallón del regimiento infantería ¡ de esta Capitanía, de Es ñafia núm 5 v .Tnoo i*'io„oi -------------J:- ‘
regimiento
de España uúm. 5 y Juez Fiscal del expediente que se instruye en averiguación del paradero actual del soldado que fué de la segunda compañía del mismo, Rosendo Busquet Martin.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden como Fiscal de este expediente, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en en el término de treinta dias, se presente en la guardia de prevención del cuartel que ocupa la fuerza de este cuerpo, presente en esta; v de no hacerlo se le hará justificar su existencia por medio de las autoridades civiles ó militares más próximas al punto donde se halle; y de no efectuarlo se le seguirá esta causa, según está prevenido. Y para que tenga la debida publicidad en el Boletín Oficial de la Habana, expido el presente en Bayamo á los 23 dias del mes de Agosto de 1883.—El Alférez Fiscal, Angel Gambeiro
roja. Hay indicios de mal
Don Avelino Quijano Ruiz, Alférez del 1er. escuadrón del ‘lo tercio de Guardia Civil, Comandancia de Cienfuegos y Juez Fiscal nombrado por el Sr. Co ronel, Jefe de la citada Comandancia.
Habiendo desaparecido del "calabozo de la casa cuartel de esta ciudad, en la noche del 20 de Junio próximo pasado, José Prades Calduch, guardia de segunda clase del segundo escuadrón de la citada Comandancia, á quien estoy procesando por el delito de fuga del calabozo y cuarta deserción; usando de laju-risdiccion que eu estos casos conceden las Ordenanzas Ú los Oficiales del Ejército, por el presente, llamo, cito y emplazo por este mi tercer edicto al Jcitado guardia José Prades Calduch, señalándole el cuartel de la Puerca de esta ciudad, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez dias, que se cuentan desde el dia de la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo, se le seguirá la causa y se sentenciará on rebeldía por hl consejo de guerra de este cuerpo, sin más 11a-ptíiflp pi pmpla*arle, por ser esta la voluntad de S. M.; piiblíquese este edicto en el boletín Oficial del cuerpo y en el de la provincia, para que llegue á conocimiento de todos y el del interesado.
Cienfuegos 2 de .Setiembre de 1883.—El Fiscal, Avelino Quijano Ruiz.—l*or su mandato, Ulpiauo Alonso Cahipomanes,
Capitanía.
Bandera triangular tiempo.
Bandera amarilla y azul por mitad horizontal,— Aumentan los indicios de mal tiempo.
NOTA.—Cualquiera de las banderas que se señalan con una bola negra superior indica que hay indicios que mejora el tiempo que la correspondiente señal expresa.
El asta del vigía del Morro repetirá las señales que haga la Capitanía para que sean visibles á todos. j
Habana 14 de Agosto de 1383.—Juan Hornero, j
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de j Artillería de la Armada en la escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina
de esta provincia.
Por esta mi primera y única carta de edicto, cito para que se presente en esta Fiscalía, dentro del término de quince dias contados desde la fecha de la primera publicación, con objeto de entregarle un documento que le interesa, á D. Pedro Astrólogo y Castillo, natural de Gijon y de treinta y cinco años de edad el cual eu diez y seis de Agosto de 1876 era vecino de esta capital y habitante en la calle de la Lamparilla núm. 2.
Habana 13 de Setiembre de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
MERCADO EXTRANJERO. Numeróla.—Jv

CE.V,
I A., III. OI A RAPO.
De 81 á número.
De
Don Pedro Corsellas y Goza, Teniente graduado Alférez abanderado del segundo Batallón del regimiento de Ingenieros y Fisoal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente al soldado que fué de la compañía de telégrafos del primer Batallón dol mismo Francisco González Bueno, por haber dejado de justificar su existencia desde el mes de Febrero de 1878.
Usando de las fucultades que conrcden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército en estos casos, por el presente, cito, llamo y emplazo al expresado soldado, para que en el término.de treinta dias á contar desde la publicación de este mi primer edicto, se presente en la guardia del castillo del Príncipe, cuartel que ocupa fuerza del regimiento, y de no verificarlo estará sujeto á los resultados.—Fíjese este edicto al mencionado punto, insértese eu la Gaceta oficial de la Habana para que llegue á noticia y conocimiento de todos.
Habana 26 do Agosto de 1883.—El Fiscal, Pedro Corsellas.—Por su mandato, el Escribano, Tomás Car vajosa.
Don Manuel Fernandez Diaz, Alférez tercer Ayudan te del cuerpo de Estado M ayor de Plazas, Fiscal de causas por la Plaza.
Por el presente, cito de comparendo en esta Fiscalía, sita eu el cuartel de la Fuerza Mayoría de Plaza, al sargento segundo hoy licenciado que fué del Batallón Cazadores de Chiclana, Arturo batí Martin, el cual fija su residencia en esta capital, á fin de poder evac’ar en él un acto de justicia.—Habana 31 de Agosto de 1883.—Manuel Fernandez.
Don Graciliano Baez y Diaz, Teniente segundo Ayudante Fiscal de la Plaza de la Habana. Ignorándose en la actualidad la residencia legal de los paisanos D. Pedro Puga y D. Manuel Suarez, vecinos que fueron de esta capital y empleados como cocheros en el tren de D. Miguel Uria, calle de la Zanja eutre San Fraucisco y Espada, y teniendo que evacuar en Jos mismos un interrogatorio, se llaman por esto mi único anuncio para que eu el improroga-ble término de nueve dia3 á contar desde su publicación se presenten en esta Fiscalía, sita cuartel do la Fuerza, pabellones de Sres. J efes y Oficiales al objeto que ya se menciona. '
Habaua 3 de Setiembre de 1883.—El Teniente Fiscal, Graciliano Baez.
Don Francisco Rodríguez Copete, Comandante grajeado Capitán aqxiliar do la Sección Liquidadora de la Sub-iuspeccion de Infantería y Milicias y Juez Fiscal. ■
Por el presente edicto so hace saber: que á con secuencia del expediente de inventario que se instruye en la Fiscalía de esta ■sección, por fallecimiento del Alférez que fué de la extinguida sección exploradora de Cuba D. Adulfo Pilar Sánchez, se ha señalado el día 15 de SoLiembre del corriente año á las doce de su mañana, para la venta en pública subasta do las prendas del referido Oficial, cuyo acto tendrá lugar en el local que ocupa dicha Sección Liquidadora, sita cuartel de la Fuerza, ba:os del Gobierno Militar.
Habana 12 de Setiepi'prp de 1<;33.—- El Comandante Capitán, Francisco Rodríguez Copete.
Don José Saban Quintero, Alférez del Batallón Cazadores de la Union núm. 2 y Fiscal del mismo, fin uso de las facultades que rae conceden las Ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal del mismo, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al corneta desertor de este Batallón Julián García Hernández, para que en el término de diez dias contados desde la inserción del presente en la Gaceta oficial de ja Habana, pomparezca en esta Fiscalía, sita ep el cuartel de Santo; Cristina de esta ciudad, á responder ¡S los cargos que le resultan en la sumaria que se Je sigue por el Jelitp indicado; adyirtiéndole qpe si no lo ejecuta será juzgado en rebeldía.
Habana 26 de Agosto de 1883.—José Saban.
Don Joaquin Bermejo Pedrero, Capitán Teniente Ayudante del Escuadrón de Alfonso XÍI, sétimo de tiradores y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel Comandante Militar de esta Plaza.
Habiéndose fugado de la cárcel de esta ciudad el preso Pedro Courrado, á quien estoy sumariando por delito de insultos que de palabra dirigió al centinela Constantino Rodríguez, y usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército en estos casos, por el presente llamo, cito y emplazo por primer edicto al preso Pedro Courrado, señalándole el cuartel que ocupa la fuerza del Escuadrón en esta plaza donde deberá presentarse en el tér-piino de treinta dias á responder á los cargos que eu dicha caúsale resultan, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará on la Gaceta oficial, eu el Boletín oficial y en el diario de esta ciudad.
Cárdenas 31 de Agosto de 1883.—Joaquín Bermejo.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Uabana.
Aproximándose la época en que Jos ciclones aparecen en esta Isla, y conviniendo á la seguridad de los buques surtos eu el puerto conocer Jas proximidades de este peligro, á fin de que con ¡a posible anticipación puedan los capitanes tomar las precauciones marineras ind spensables en estos casos, así en sus amarras como en la arboladura y embarcaciones menores,
D. José María Caro y Fernandez, .Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y término de diez dias se convoca á las personas que tengan noticias de como hubiese tenido lugar la muerte de D. Manuel Gutiérrez y Gutiérrez, natural de Santander, de estado viudo, de 44 años de edad y vecino que fué de la calle de San Ignacio número 74, el cual apareció flotando en aguas del muelle de Lqz el 4 del actual, para que se presenten en osla Fiscalía en dia y hora hábil á declarar lo que les conste con lo que obsequiarán á la administración de justicia.
Haoana Agosto 30 de 18S3..»—E1 Comandante Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fisoal de causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y pregón y por el término de quince dias, llamo, cito y emplazo para que se presente en esta Fiscalía, al individuo de la primera Re serva de marinería, folio 107, del distrito de Bermeo-Juan Fraucisco Ondaro y Aldecoa, á fin de que ingrese en el servicio de la Armada, pues de no verificarlo se le declarará rebelde, contumáz é incurso en las penas que marca la ley.
Habana Agosto 27 de 1883.—El Comandante Fiscal, José M? Caro.
rs. (¿; oro, según envase, polarización j azocar díí miel. rs. (ai oro, Ídem.
AZUCAR MASCABATK>.
Regalar A buen refino, de 6} A 6} ra. @ oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Evaristo Iter-egan 1.
D. Juan E. Rubio’
DE FRUTOS.
D. Romualdo Bideau.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
DE ACCIONES.
D. Juan Autrar..
D. Antero de la Viña.
emplazo A D. Joaquín San Martin y Oramas, natural del Mariel, vecino de Guatao en Bauta, casado, labrador y de treinta y tres años de edad, para que en el tér-j mino de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse da la culpa que le resulta en la j causa que se le sigue por hurto de teses del Marqués de
n„«nl..--------- '	•	....

Peñalver, seguro de que si así lo hiciere se 1 • administrará justicia y de lo contrario se le deelauuá rebelde y	_ .	fi«r i.res uume-
coulumaz y por bast-mt: los estrados del Juzgado para I ros de la Gaceta oficial libro el presente.—Guanabacoa queconehos se eutien lan las notificaciones y demás | Agosto 23 de 1883.—Francisco W Armón™-.' trámites del juicio. ~B‘jucal Agosto 23 de 1883.—Miguel
\T!-->!
causa que en este Juzgado se les sigue por homocidio del moreno Anselmo,Torres; ciertos y seguios que si así lo hicieren 89 les oirá y administrará justicia y de io contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley —Guanabacoa Agosto veinte y cinco de miloehocieutos ochenta y tres.—Miguel do Oehoa.—Por mandado de su señoría, Fraucisco W. Ar.uengo1.—Y pan su publicación por tres uúrae-
_ AS	i
Artnengol.
87 E O
15
REBOCATE®.
Habana
Nuñez
14 de Setiembre de 18S3.—El Síndico, M.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Don Ramón Freyre de Audrade y Van-Herk, Alférez
de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de esta
Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de quince días á contar desde esta fecha al marmitón que fué del vapor español «Ciudad Condal» José Perez Viaño, natural de Certes, hijo de Mateo y de María, de estado soltero* ignorando las demás generales, para que se presen te en esta Fiscalía (Capitanía del Puerto), á descargarse de la culpa qne le resulta por haberse desertado del meucionado buque, seguro que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucursó en las penas que marea la ley.
Habana Agosto 30 de 1883.—El Fiscal auxiliar, Ramón Freyre de Andrade.
Orden de la Plaza del dia 14 de Setiembre de 1883.
Servicio para el 15.
Jefe de dia: El Comandante del 1er. Batallón de Artillería Voluntarios, D. Francisco Lamigueiro. Visita de Hospital: Bon. de Orden Público. Módico para los baños: 2? Bou. Rto. de Ingenieros Capitanía General y parada: 1er. Batallón de Artillería Voluntarios,
Hospital Militar y Castillo del Príncipe: Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El lo de la plaza, D. Francisco Cerveró.
Imaginaria en idem: El 29 de la misma, D. Ma □uel Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................. 4 á 5) p.§ P. slp. f. y c.
Inglaterra............. 19} Á 20 p.g P. bO cl;v.
í 51 * Sí p-i F. 00 d;v.
ai :	f3 íí 3£ p.g P. eo dpr.
Memania................{ 41	A 4)pg P. c;v.
, tt ■>	J 9	A 91 p.g P- 00 (liv
Estados-Unidos.........\	¿	lúj p7g p. «qv.
Oro del cuño español... 110}	S 110) p.g P. á las	2$.
Descuento mercantil....	8 y 10 anual oro y B[B.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g y 1 p.g de amortización.................
Bonos del Tesoro.........
182 A 83 p.g D. oro. . Nominal.
Idem del Ayuntamiento.. 03 A 02 p.g D. »
ACCIONES.
171 4 18 p.g P, oro. 14 A 13 p.g D. »
21 A
2Q p.g D.
34 á 33 p.g D. Sin operación.
Banco Español de la isla de
Cuba....................
Banco Industrial.........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.......................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina,...............
Banoo Agrícola...........
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana...
Empresa de Fomento y Navegación dol Sur.........
Primera Compañía de Vapq-
res dp la Bain^.......7...
Compañía de almacenes de
Hacepdados..............
Compañía' Je Almacenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía española de alumbrado de Gas. ........... 4ü A 45 p.g D,
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. 20 A lú p.g D,
Compañía Española de alura-v i - '-	a-	47 á 48 p.g D.
25 A 24 pesos
46
37 A 33 p.g P.
A 45 p.g I). Sin operación.
s D.
■ ex-d?
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas á nombre de D. Juan María Arrillaga, solicitando la inscripción de una linca, cuya descripción es como signe: Potrero nombrado “La Vaquería „ “Sabanilla,” enclavado ón la Hacienda “Sabanilla” barrio de “Jicotea” del término municipal de Cienfuegos; Linda por el Norte con el camino Real que vá de Jicotea á Camarones, con los sitios “Toledo” de la sucesión de D? Candelaria Prieto, y “Luciana” de D. Rafael Oliva; por el Sur con el potrero “Santa Isabel,” con el camino titulado “Los Cari-iones” y con el ingenio “Caledonia” de D? Trinidad Sánchez de Suarez del Villar; por el Este con el potrero “Paso del Medio” de Da José fa Flores de Berrayarza y por el Oeste con el Ingenio “Bnenavista” de D. Francisco Abren y sitio de D. José González, teniendo de cabida cuarenta y nna caballerías sesenta cordeles de tierra, equivalentes á quinientas cincuenta y siete hectáreas, cincuenta y dos áreas y ochenta y tres centiáreas.
Lo hago público a fin de qne si algún comunero ó partícipe on la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si esidiero en'la Isla y en el de noveuta si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley hipotecaria.
Y para publicar en el periódico la Gaceta de a Habana, libro el presente.
Cienfuegos 7 de Agosto de 1S83.—José G. y Kiernan.
Verdaguer
QUINTA SECCION.
Con esta fecha ’me he encargado nuevamente del Juzgado del Cerr , del que soy Juez propietario, por haber terminado el anticipo do Ucencia que se me concedió, quedando el despacho del mismo, en el local en que se encontraba, calle de Acosta número 32.—Habana, 12 de Setiembre de 1883.—Juan Valdés Pagés. 14
Don Juan Val Jó i Pagés, Juez de primera instancia ut propiedad del distrito del Cerro, y Delegado, para la Inspección del Registro de la propiedad deteste paitido judicial.
Por el presente, hago saber: que desde esta feoha quedo hecho cargo nuevamente ile la Delegación, para la Inspección dtl Registro de la Propiedad de este partido judicial, estando establecida dicha Delegación, en Ja calle de Acosta número treinta y dos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Setiembre F2 do 1883.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado.—El Secretario de la Delegación, Antonio Alvarez Insua.	15
— —  .j	■*-' juDai xv^OSUf l.i	—
Viondi.—Por mandad > de su señoría. Gaspar Barona.
46 E O 13
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia eu propiedad tíei distrito de Monserrate.
Por el presente edicto se anuncia á las peí senas que se crean con derecho A lu herencia de Don Juan Crisor-
tomo de Pcñalvei Montalvo, Conde de San Fernando,« „	,	_ , ,
natural de esta Ciudad, casado, con Di Serafina Mart -1 Don,Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera uez (.ampo, de veinte y nueve años, abogado y propie- I ins^aueia^propietario del distrito del Monserrate de tario el cual falleció en la Ciudad de París eu quince de <‘‘1 n
Diciembre de mil ochocientos setenta y nueve, sin ha-	„	, TT ,,,	-■'--cr:'	VP
ber otorgado testamento, A fin de que en el término de Uon, Jos® Morales y valdés, contra D. Josefa Valdés, treinta dias. comparezcan en este Juzgado eu legal fot- vrluya de Morales, he dispuesto el remate en pública suma A deducir el derecho que les asistan.—Habana Agos- retada la casa calzada de Qaliano número ciento veinte 28 de 1HS3,—Alejandro Laurel.—Por su mandado, f siete, acera Este, esquina A.Zanja, tasada en la cou-Manuel Baños	239 C O 13 tidad de cuarenta y siete mil setecientos noventa y cua-
tro pesos, setenta y cuatro centavos oro, señalándose pa-Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de prime- Ia 4“® tenga efecto el acto el dia cinco del entrante mes ra instancia, propietario de la villa de Güines y su de Octubre, A las doce de la mañana en las puertas de partido judicial.	este Juzgado, calle de Zulneta número veinte.— Habana
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al Setiembre doce de mil ochocientos ochen ta y tres-—-asiático Matías Alauz, cuyas generales se iguoran y el Alejandro Laure.. Por su su mandado, José María cual era trabajador eu el "potrero Mendoza, en el tér-	. r ,	,, , .	,
mino do Madruga, para que en el término de nueve ^)ou, Alejan .ro Laurel y Rodríguez, Juez de firlméra días se presente en la cárcel de esta villa; A des-	instancia eu propiedad del distrito de Monserrate.
cargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se	Por el presentase hace saber al público que A con-
le sigue por lesiones al de su clase Jesús Domé; cierto y le,cuc¿lcia , 08 autf3 ejwutivos segur! >s por IT. Lris-seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y tina £ ernaudez contra D-l’ ranoiso» Toinis jtti, se lu. cumplida justicia y de lo contrario se le declarará re- dispuesto se saque á publica subasta G p trero tejar belde, contumaz y por bastautes los estrados Uel Juzga- “Ascoua.» situado e.i la jurisdiccian de Bejucal, téruti-do con qui-u se entenderán las notificaciones que ocu- municipali de Bauta, c ínpucsto de siete calmil rías rrau.—Güines Agosto veinte y seis de 1S83.—Gerardo ie tierra, con sus fábricas y demás anexiiladss, el cu d F. de la Reguera.—Por su mandudo, Francisco Muñoz. Jia U1*0 le*'asa^° e,i 11 cantidad de siete mil cuatrocien-
IOS E O 14 tos cincuenta y un pesos sesenta y ocho centavos oro, Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia cuy° ?ct0 f““1* párenlas Partas de este Juzgado en propiedad de este distrito judiéiul.	situado en la cal’e da Znlueta número veinte, el día
Por medio del presente primer edicto, cito, llamo v veinte y seis ae Octubre pioximoeutianie y hora de las emplazo á D. Porfirio Gutiérrez y Bencomo, cuyas gé- doce; adviniéndose que no se ai ñutirán postaras que gerales feo ignoran, para que dentro de nueve dias con- u0 cubran los dos ter.ios de su retasación. \ para su lados desde e;ta fecha se presente en la cárcel pública publicación en tres uúmeroB de la Gaceta oficial libro de esta villa, á descargarse de la cu'pa que ie resulta eu el	fcliibaua t^estieniLro siete de mil ochocientos
la causa formada por hurto de un caballo de la propíe-	mUn a'i - 10
dad de D. Bonifacio Hernández; cierto y seguro de que »u señor!.., Zacarías Bresmes.	0J^ R 15
si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo D()11 Jua“ Vuh:i6,Pagéq Juez do primera lustauc.a en contiario se le declarará rebebió y contumaz é ineurso propiedad del distrito del Lerro etc . en las penas de la ley, sirviendo ñor bastantes los e.-dra- 1 2r ,el	nte edic.o se hace saber al púbhoq, ce-
ños del Juzgado para los ulteriores trámites.—Que asi tac halado las doce del dia once de Octubre próximo, i"““.— = -----	’	referencia—Guana en el Juzgado, situado, Acosta número treinta y dos pa-
hícrti«n*n« Un,™*- - ra el remate de l««	~	'
lo teugo dispuesto eu la cüusa de eu
_________»------sxv.-ot« uuiucru tremía y dos pa-
setenta y seis, tasadas la m-ir» Ji-o on —'--------
w t/ -----------j	mui uunuLitmbúa oenerua
tri s.—Antonio Sierra y Gato.--Por mandado do S. Sría FranciscojM. Gispert.	94 E O 14
Ldo. Don Miguel Oehoa y Benitez, Juez municipal pro pietario de esta villa y sustituto de primera instancia.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Manuel Suarez Ruiz, naturaly vecino de esta villa, soltero, labrador y de veinte y uu años, y pardo Salvador González, natural y vecino de esta villa, soltero, vendedor de verduras y de diez y seis años, para qu dentro de nueve dias después dei último anuncio se
presenten en este Juzgado A evacuar un acto de justicia t 7"“'*“	1!* rlí
en la causar que se les sigue por hurto; ciertos y seguros 'nil ochocientos ochen ta que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia ,\^„m,a'.V a'„e	*"“*’’
y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces 6 incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Setiembre cua tro de mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel de Oehoa —Por mandado de su señoría, Francisco \v. Armengol.
—Y para su.publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—Guanabacoa Setiembre 4 de 1883.—Francisco W. Armengol. 204 E O 14
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instan-c a interino de este distrito jucicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, lia no y
_____________ .	J nos, sesenta y CUICO y
setenta y seis, tasadas la primera, en trescientos setenta pesos sesenta y cinco centavos, la segunda, 011 mil doscientos seiecta y un pesos noventa y tros centavos y la tercera, eu setecientos cincuenta y seis pesos veinte y tres centavos y las tres reunidas, en dos mil trescientas ochenta y ocho pesos ochenta y un centavos, A fin do ;ue el que quiera brearles proposición, ocurra A verificarlo que se lo admitirá pues se han de remataren dicho dia en favor del quien más diere.—Que asi lo tengo dispuesto en los autos seguidos por D. Antonio María DA-vlla contra D. Manuel Clemente, en cobro ejecutivo le pesos.—Dado en la Habana A noce de Setiembre do mil ochocientos ochenta y tres.—J uan Valdés Pagés.— Por mandado de S. Sría., Luis Blanco.—Y para su publicación en tres números consecutivos dé la Gacela oficial libro la presento en su fecha.—Luis Blanco.
2S7 Ii 14
Dou Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro en esta capital, etc. Por el presente y A consecuencia dol expedienta promovido por el menor Ldo. D. Alfonso Betauoourt y Cauatejo, asistido de su curador adbon.i D. Emilio Rodríguez Canalojo, solicitándose lo autorice para vender bienes de su propiedad; he dispuesto se saque A nú.» bliea subasta la casa número cincuenta y dos, de la acera Norte déla calle de Dragones, compuesta de 83’H
.MI___ . -o______uw, n» ve y r» un orre ae la cabe de Dragones, compuesta d
emplazo á D. Ramón Borrego y Cruz, hijo del) Au- metros cuadrados de terreno, de manipostería y tejas, tonio y de L)? Francisca, natural de Bauta, casado, de tasada en cuatro mil oiouto cincuenta pesos setenta y cuarenta años de edad, do oficio labrador y vecino de i-u itro centavos oro; señalánd >ae para que tenga efecto Guatao, para que en el término de nueve dias so pre- el remate el dia diez y ocho del eutraute mes de Octu-sente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la cul- hre A las ocho de su mañ una y. en las puertas de este pa quo le resulta eu la causa que se le sigue eu unión de Juzgado! advirtiéndose que no seadmitlrAn proposicio-otros, por hurto de una yunta de toros úe D, Antonio nes que no cubran ei precio íntegro de ia tasación, pu-Hernandez; seguro de que si así lo hiciera se le admi- «lleudo los que deseen para más datos acudir á laÉsori-uistrará justicia v de lo contrario se le declarará rebel- banía del actuario.—Habana Setiembre doce do mil de y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdés-Pagés.—Por para que con etios so entiendan las notificaciones y de- su mandado, Jwsé Nicolás de Ortega. 238 R 14
más trámites del juicio.—Beiucal Acrnatn so a* ico» _	■	—
más trámites del juicio.—Bejucal Agosto 30 de 1883.— Miguel Viondi.—Por mandado de st-ñoría, Gaspar Barona.	155 E O 14
-----—	I/*
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María eu esta (Jiudad.
Por el presente se convocan licitado res para el remato de la estaucia «Míe >elita,» sitúa la en los Quemadas de Marianao, distante uno y medio kilómetros do «licho pueblo y retasada eu seis mil trescientos sesenta y ocho pesos cincuenta y cuatro centavos en oro, cuyo reátate se ha de verificar á las ocho de la mañana del «lia ocho del entrante mes de Octubre en la sala de audiencia de e.te Juzgado, sito en lacillo de las Animas número noveuta y uuo. Que así lo tengo dispresto en los autos ejecutivos seguidos por D. Mauricio Lemus y

18 á 47
s P-8 D
26 á
oro
acciQq.
D.
D.
Y7ILI ¿JUTHiA junuaRUi» uv tmuu
brado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la f!
Habana».................\
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... -37 á 36 p.g E. »
ídem de Matanzas á Sabanilla................... 32 A 31 p.g D. »
ídem de Cárdenas y Jácaro... 17 á 18 p.g P. » Idem de Cienfuegos y Villa-
clara................... 16 A 15
Idem do Sagua la Grande.. 5 A 4
Id. de Caibarien A Sancti Spí-
ritus...................
idem del Oeste............
Idem de la Babia de la Habana A Matanzas.............
ídem Urlianó............. 24 á 23 p. g D. oro.
Idem del Cobre....  ......)
rdemdeCuba............... >■	Nominal.
Id. de S. Cayetano A Viñales. J Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba... A la par oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
por
p-B
prS
n O P-o
37 A 36 p.g D. 89 A 88 p.g D.
En liquidación 24 A 23 p. g D
A consecuencia «ie la cansa seguida en este Juzgado ’.ontra D. Eugenio Sscaudou y Utero, natural «le Asturias, soltero, labrador, de treinta y dos añ« s de edacj y escolta del Presidio Departamental de la Habana, por infidelidad en la custodia «iei penado José Xfifre y Guala, ha dispuest) por ante mí ef Sr. Juez de piimera instancia de esta jurisdicción, que por 3 números consecutivos da la Gaceta oficial so notifique al referido Es-cacdon. quo ia Eximia. Real Audiencia del Territorio, por su auto superior de fecha veinte y seis «le Junio último, se ha .servido pronunciar el fallo cuya parte dispositiva copiada A la letra dice así,—Aceptando I03 fundamentos deshecho y de derecho que contiene ¡a mencionada sentencia y declarando colgó declaramos probados por prueba de testigos fidedignos lo» contenidos en pl Resultando segundo y «juaifo del auto de sobreseimiento de fójas cincuenta y ocho vuelta referente á D. Eugenio Escandon, y por prueba de confesión los contenidos en el q iuto.—Fallamos, que debemos confirmar y confirmamos la sentencia apelada c-ou la mis tail de las costas «le Ambas instancias á o «vgq del procesado José Xífre y Guals, y aprobamos el auto de sobreseimiento libre dictado on surte de Enero de mil ocho-cicutasOyi^enQy ú$b, respecto de 0- Eugenio Éscandon Qo'n la otra mitad de las etistu» de oficio, fundándose este sobreseimiento en m> constituir delito los heohos.—Y no;- ¡a sentencia dicta ¡a por este Juzgado A que se refiere el auto superior que auteesde se sobreseyó libremente en cuanto A D. Eugenio Escandon cou las costas de oficio.—Y para qua tenga efecto la nolifioaeiou del referido D. Eugenio Escaudog y Otero, por medio de tres números de la Gaceta oficial según lo dispuesto expido Ja presente boleta eu San Cristóbal «le los Piuaa A los seis días del me3 de Setiembre de 1883.—Santiago H. Gutiérrez de Celis.	216 A O 12
El i»r. Juez de, primera instancia de esto dist'ito, por decreto del «lia de ayer, expedido en causa que se siguió contra D. José Cambio)’ Cuhlllaa, D. Manuel Ro-->-guez Romero y otro, M tino
«;U • en su parto nojisaria ame usl:—Fallamos: «juo noli, m >8 confirmar y confirmamos la sentencia de cuatro de Agosto último, en inmuto por ella se absuelve por , falta de prueba A José María Vargas, D, José Cam-I brol y D. Manud Rodríguez Romero, con las c >staa «le lambas instancias de oficio etc.—Y para su publicación | en tres números consecutivos «le la G «ceta oficial de la | Habana cumpliendo lo mandado, libro el presente.— Holguin Agosto 29 de 1883.—Espinosa.
|;	24a A O 13
EDICTOS.
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera Instan cia interino de este distrito judicial.
Por esta mi segunda oarta «le edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Maclas Cabrera y A Don José Fontatier y Fout, el primero natural de San Antonio de los Baño3, «ie veintey un años de edad, soltero- y talabartero y ti segundo natural de Barcelona, de veintt y un años, soltero y dependiente, para que en el término «le 9,dias se presenten en la Escribanía del actuario á	............... iiiaurioio uemiis v
notificarse de la sentencia dictad» en la causa que se les d. automo Barrios y ^Padrón, éste por sí y como padre sigue por hurto de qtta lechona á I). Manuel González de los menores D. Pablo, D. Jacinto, D. Gregorio, D. Duarte, seguros deque ti así lo hicieren se les atjuii- Aquilino, D) Cornelia, Di Micaela y üí Resalla Barrics nistraiá justicia y de lo contrario se les declarará rebel- y Lemus, contra D. José Lemus y López.—Habana y « esy contumaces y por bastantes los estradas de Juzga- feetiembre diez do mil ochocientos ochenta y tres.-do para que con ellos se entiendan las notificaciones y Eduardo Fontan	‘>47 lt O 13
demás trámites del juieio.-Bejqeal 31 de Agosto de 1883.
—Miguel Francisco VGhdi.—Por mandado de S. Sría.,
Gaspar Baroqa,	170 E O 14
D, AtucUano Medina y Hernández, Juez mu mol nal Interino de primera instancia del Cerro. *
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Víctor Blanco, üfttqrai de Oabañ >s, soltero, de veinte y cinco afiqsy peón de albañil, para que «leu litro dol término d? nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ja causa que se le sigue por hurto al pardo Nicolás Montero; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará jusiicia y «le lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados de! Juzgado para ¡os trámites ¡ulteriores del procedimiento.—
Habana tí «‘tiemble diez de mil ochocientos ochenta y tres,—Auieiiauo Medina.—Por su tnandadó, Antonio Aiyarez Insua.^—»Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro ia presente eu su fecha.
Antonio Alvarez luana.	250 ni O 15
Dou Aureiiauo Medina y Hernández, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito del Cerro.
Por e3te mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y empiezo al moreno Abfahain Muro, para que «ieutro del término «le nueve dias se presente en el lugar que le corresponda A descargarse de la culpa que le resulta en la causa <¡ue se le sigue por homicidio por imprudencia temeraria de D. Emilio Morella y Tasal; o,eño y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará ju-ti-cia y de lo contrario se le declarará rebelde y con tu inaz, iccurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los demás trámites que ocurran eh el procedimiento.—Habana Setiembre 10 de 1883.—Aureliano Medina.—Por su mandado, Luis Blanco.	251 E O 15
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administra cion y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado y decano «le ios de esta Ciudad.
Por este mi segundo edicto, oito, i lamo y emplazo á Don Antonio J’erez García, de estatura regular, como de veitRe y cinco A veinte y seis años, usa traje negro, sombrero do castor, bigot) negro, según se dice es escribiente de una de las dependeoias del Estado, para que en el término «le nueve dias se presente en este Juzgado á contentar l«2s cargos que lé resultan eu la causa que ge le sigue por hurto de efsetos públicas pues eu otro oaso le parará el perjuicio que baya lugar.—Habana Setiembre 5 de 1883.— Feilerico Bordallo,—.Bc.rsu mandado, José Q. Suzarte-	238 E O 15
Don Aureliano Medina y Hernández, Juez Municipal Ó interino de prime,a instancia del distrito del Ceno.
Por este mi tercer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á Dou José Landeras Sánchez, á fin de que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado para Instruirse de lo dispuesto por la Superi ;-ridgd sobre el cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa que se le siguió por lesiou al pardo Federico Berrv cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ¡ncur.-o eu las penas de la Ley y por bastante los estrados ‘iei Juzgado, con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Setiembre 12 de 1883.—Aureliano Medina.—Por su mandado,
Luis Blanco.	253. E O 15
Don Miguel Francisco Viondi, Tuez de primera instancia interino de esta ciudad y su partido.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo .	^ ..	1 rv ■- ■ ■ '
14 J á 10 rs. @ oro
164 á 17) rs. 1S" á 18.) rs.
Blanco trenes de Derosne y
Riliieux, bajo á regular..
Llena id. id. id. bueno á superior .......................
ídem id. id. id. florete....
Cogucho inferior á regular nú»
mero 8 á 9 (T H.).........1
Id. bueno á superior número > 9) á 10' rs. id
10 A 11...................)
Quebrado inferior á regular
número 12 A 14............. 10}	A	i 1J	r3.
Id. blieno n? 15 A 16 id..... 11}	A	12	rs.
Id. superior n? 17 á 18.....  124	A	13	rs.
Id. florete n‘.’ 19 A 20...... 13)	a	14	rs.
id,
id.
id.
id.
id.
id.
I
Lio D. Leopoldo de Irizar, Juez .municipal primer su j píente del distrito del Pilar.
Por el presente se couvoca A D. Pedro Correa y Ca iero, natural de esta, soltero, de [treinta y cinco años, barbero y vecino que fué de la cálle de Santa Ana, solar de! mismo nombre, piara que con- sus pruebas comparezca en este Juzgado, calle de Villegas uúmero ochenta y cuatro, el dia veinte del corriente á las doce de su mañana, para la celebración del juicio verbal criminal por lesiones que sufrió la noche del tres de Marzo último,, apercibido que de no comparecer so fallará el juicio eu su rebeldía con lo que resulte sin perjuicio de quedar incurso en la multa de treinta pesetas.—Habaua Setiembre diez, «le 1883.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su señoría, Francisco Mestre.
259 E O 13
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia Interino de este distrito judicial.
1 Por esta mi primera carta do edicto, cito, llamo y
- —ra   • ------- -- ----«ziir«/, 1 jaiiiw y
emplazo A D. Cristóbal Díaz y Alfonso, natural de Q ii-vican, vecino de Santiago de las Vegas, sol toro, labrador y de veinte y dos años de e ta i, para que en ei término «1o nueve dias se presente en ia üscribauía del ctuario A ser notificado de la sentencia dictada eu la causa que se le sigue por uso indebido de nombte; segárosle que si así lo hiciere se le administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzga lo para que cou ellos se entiendan la3 notificaciones y demás tramites del juicio.—Bejucal Agosto 30 «le 1883.—Viondi.—Por mauda-«Ío de su señoría, Gaspar Baroua. 150 E O 15 Don Miguel de Oehoa y Benitez, Juez Municipal sus-tituio da primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc.
Por este mi 1 rimer edicto, cito,.llamo y emplazo á D. J«s3 FernánJcz (á) El Matancero, y D. Celestino Brito, el primero natural di Matanzas, vecino de Regla, soltero y sin oficio conocido, y c! segundo natural y vecino «lo Regla, s útero, «lu diez y oc 10 años y taba-
-	’---- - ,! " " ---------«leído la
ex pr«sa
culpa que 1 s rosqlta en la
eeiiio «le Regla, s iltero, «lu diez y oc 10 años u -ro, para que «loutro «le nueve dias A e miar « .celia, so pres« liten en la cárcel pública «lo esta e da villa á descargarse de la culpa que 1 s result
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera iuetaii-cio interino de este distrito judicial.
Por el presente se cita, llama y emplaza á todos los que son ecreaJores de ios bienes de D. José Diaz Suarez, naturaliie Santiago de las Vegas, vecino que fuá accidentalmente «le la parroquia do Sau Cristóbal y Santa Cruz, de ios Piaos, para que el dia veinti y siete del corrieuto A las once de su mañana oomparezcau en esto Juzgado A celebrar junta general para 1 rutar do 11 quita y espera que la viuda Ó hijos do aquel han solicitado, previniéndose A dioboí acreedores que deben presentarte en dicho acto con el título «i«1 su respectivo crédito, ha jo apereibimieuto de no ser admitidos enjebas.—Beju al Setiombie tres de miloehocieutos ochenta .y tres.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Setiembre trece de mil ochocientos ochenta v tres.—Viou-di.—Por mandado de su señoría, Gaspar Btrotta.
299 O 15
El Sr. Don Federico Bordallo y Vi sedo, Jefe de Administración, Juez «le primera instancia en propie-dad «leí distrito del Prado y Decano de los «le esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de «|Uinro dia á 1). Pedro ó D. Antomo Arinag, vecino que fué «le Virtudes número treinta y nueve, pura «;ue contpaoc-zea en este Juzgado, Reina número cuarenta y cuatro, en dia y hora hábil, Aevacuarun acto de justicia on causa criminal. —Habaua 12 de Setiembre de 1SS3.— José Q. Su zar te.
274 C O 15
El Sr. Don Federjp Bordallo y Vlsedo, Jefe de Administración, Juez, «le primera (instancia Decano de los de esta Ciudad y propietaria del distrito del Prado, do la misma, ha dispuesto porunt? mí, que por tres números COUS3CU ti vos de la Gaceta oficial se convoque Aun individuo llamado D. Benito, vecino que fué «le la calle de Súmemelo número siete, á Dou Andrés Rodríguez y á Dou Antonio Leal, cuyo paradero ae ignora, eoti el fin de que comparezcan en este Juzgado, A evacuar ■ 11 acto de justicia.—Habana 5 de Setiembre de 1883.—Venancio Diaz del Villar.	t284 C O 15
Dan Federico Bmlallo y Visedo.'jefa «le Administración y Juez «le primera instancia en propiedad del distrito del Prado, por ante mí lia dispuesto <;ue por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque A Don Rafael Gutiérrez, vecino que fué de Damas eutre Acosta y San Isidro, para que comparezca en este Juzgado, Reina cuarenta|y cuatro, en dia y hora hábil, á evacuar un a :to de justicia en causa criminal,— Habaua 10 de Setiembre de 1883.—José Q. Suzart«\
279 C O 15	"
El Sr. Don Fe ierico Bordallo y Visedo, Jefe de Ad-ministiacioD, Juez de primera iustauci« en pro pie Jad del distrito del Prado y Decano «io los «te esta Ciudad, por unto mí ha dispuesto, que por tros nú ñeros consecutivos déla Gaceta oficial y término «lu quinto «lia se
convoque al )pur lo Santiago Lavin, liinpiashotas, vecino que fue de ,Trocailer<> número vi-iuto y cuatro, para <¡ue so presente en este Juzgado, Reina número cua-rt uta y cuatro á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Setiembre 10 de 1883.—José Q Su zarte.	275 O O 14
Ei Sr. I). Federico Bordallo, Jefe «le Administración, Juez de primera instancia propietario y decano de esta ciudad, ha dispuesto se convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial, á D. Aquilino Ruiz, para que comparezca en este Juzgado á prestar declaración eu causa criminal.—Uabana Agosto 3ü«io 18S3.—Veuaa-cio Díaz del Yilhr.	265 C O 15
Et Sr. D. Fe.ierico Bordallo y Víselo, Jefe «ie Administración y Juez de primera' Instancia, propietario . «leí distrito del Prado, decano «icios de esta ciudad, ha dispuesto se c invoque por tres números de la <¡aceta oficial á D. Francisco Cerecio y D. José Piña, para qua comparezcan en este Juzgado A prestar declaración on causa criminal.—Habana Setiembre tres «le 1883.—Venancio Díaz del Villar.	286 C O lo
El Sr. D Federico Bordallo y Visedo, Jele «le Administración, Juez «L primera instancia en propiciad del distrito del Prado y decano de ios de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A 1). Generoso Blanco Sm;u jo, para «iue comparezca eu este Juzgado, Reina 44, «i evacuar un acto «le justicia en causa criminal.—Habana Setiembre once de 1883, José Q. Suzarie.
283 C G lú