
rebelde y contumaz ú incurso eu las lionas (lela Ley; de la casa calle de Mercaderes nrtmero dos, para .	"
paríndaieel mismo v>éirjuioio quesi proseill fuere.—Sun mate de la casa antes referida, compuesta dejsetec e	.
Antonio Julio treinta de mil oehoeientosochenta y tres, cuarenta y ocho metros >etnda centímetios í J —Renació de Castro, Antonio de Porto.—Y para su pu- tasada en treinta y cinco mil ochocientos siete pesos >-blicacion no r tros números consecutivo} eu la Gaceta venta y cinco centavos en oro. \ a tm	-J
presento.—Sao Antonio Julio .‘¡0 do 1883. j quiera remataría ocurra á la Escribanía d.-l actuario á
7S(> K O i 1
j,url()	(¡M)	.	.nstritirse v al juzgado el dia designado, haciendo pre-
cio de t.'astro y Azonardo, Juez de prime- sente que no se admitirá» propodones que no cu brui, i , (M|., ÿ:i|,	cl precio Integro de la tasación.—Dado en la Habana eu
odio de Agosto de mil ochocientos ochenta y 1res.—Ri-eardoGuilu t.—Por mandado de B. Sríu.,Juan H. Vergel
85S R 10
■\S
oficial libro Ja —-Antonio de Porto. l)r. Don Ignacio ra instancia i
Porcl presento mi segundo edicto, cito, llamo y ein plazo al pardo Andrés Hernández, natural y vecino do Artemisa, casado,/«patero, de veinte y cinco ¡utos de edad, para (pie en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por triple asesinato, rol») y lesiones; cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo petjuicio (pie si presente lucre.—Han Antonio Julio veinte y ties mil ochocientos ochenta y tres.—Ignacio do Castro. -Alalítis Gispert.—Y para su publicación por tres números do oficio libro la presente.—Sau Antonio Julio 23 de 1883.—Matías Gispert.	784 K O 11
Dr i). Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera ' in'stiTnoia de este distrito judicial.
Por el presente mi seimudo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Márcos Pino, natural y vecino de esta villa, soltero, labrador, como de treinta y cinco alies de edad', hijo de la morena Dolores y de padre no conoc-do para que en el término de nueve dias se presente en ¿hez. la cárcel pública do esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio »leí moreno Mariano, patrocinado de D. Pablo González Labrador, incendióle una casa de éste y profanación del cadáver de aquel; seguro de que si asi lo hiciere He le administrará justicia y de lo contrario se le declarará en rebeldía haciéndole las notificaciones en los estrados del Juzgado á su perjuicio.—San Antonio Julio veinte y tinte de mil ochocientos ochenta y tres.-I<(nació de Castro.—Matías Gispert.—Y para su publicación libro la presente.—Sa i Antonio Julio27 de 1883.
—Mutlas Gispert.	785 E O 11
pon Manuel Huarez Diaz, Juez de primera instancia nccidcutal de este distrito.
Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Oehoa, subdito Mejicano, prestidigitador p^ra que dentro de nuove dias a contar desde la fecha’ *e presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia que le está prevenido en causa que se le sigue Dor estafa cierto de que si así lo hiciere se le administrará iunti’ola V de io contrario seguirá la causa en su re iieldla, parándolo el mismo perjuicio que si presento fuere.—San Antonio Jumo 21 de 1883.-Huarez.—Antonio de Porto.	k O 11
JDon Aureliano Medina y Hernández, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito del
Cerro etc.	.	,	..	,,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á Don Márcos Jorge García; á fin de que dentro del término de nueve di.s se presente en este Jn/irado á hacerse cargo del traslado déla acusación flseul á'consecuencia de la causa que se le sigue por I.iirto cierto y seguro que ¡d así lo hace se le oirá y administrará juslicia y do lo contrallo so le declarará rebelde v contumaz é inetirso eu las nenas do la Ley y , pastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los demás trámites que ocurran en e! procedimiento —Habana Julio 28 de 1833.—Aureliano Medina — L is Blanco.	»	<>	1'
.Don Fe lerlco Bor.lallo y Víse lo, Jefe de Administra» cion y Juez de primera instancia, propietario del distrito del Prado.
Per esto segundo o llero y pregón, cito, llamo y v emplazo á D José RicarJo 0‘Farrill, natural de es-,n „oitero. do veinte y seis aflos, propietario, y ü. Ramón Ramos y Vi Iclies (á) Rairdtos, natural de esta de veinte v seis á veinte y siete afios, para míe dentro „1 término de uuevs dias comparezcan en la cárcel de esta ciudad á descargarse de las culpas que les resultan en la causa queso les sigile por homicidio de Don José García Guerrero; seguros .pie si asi lo hacen se les oirá v administrará justicia y de nú se .'es declarará rebeldes y contumaces é ¡»cursos eu las penas de la Ley, teniendo entendido las personasquo les ocultan quo.se jesexiji-rá la responsabilidad criminal que les corresponda.— Habana Agosto 6 de 1883.—Federico Bprdallo.—Por mandado de su tefioría, Eugenio Fernandez Mac-Maliou.	852 E " 1)
Don Aureliano Medina y Hernández, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Reyes, n¿Rural de Guaunbacoa, soltero, como de diez y sieta á di 0(.|10 años de edad, ue estatura regular, color achinado, delgado y de poca barba, para que dentro del término do nueve dias se presente en la cárcel pública de esta Ciudad á descargarse de la culpa .pie le resulta en la causaquese lesigue por robo á la de su clase, Matilde Nudez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Agosto ocho de mil ochocien tos ochenta y tres.—Aureliano Medina.—
Por mandado de S, Hría., Antonio Alvarez lusca.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presento en sil fecha.—Antonio Alvarez Insita.	(¡31 E O 11
Don Aureliano Medina y Hernández, Juez de primera instancia interino del distrito del Ceno.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á Don José Lamieras Sánchez, á llu de .pie dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado para instruirlo de lo dispuesto por la SuperI <-ridiul sobre el cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa que se le siguió por lesión al pardo Federico Berry; cierto y seguro de que si usí lo hace se le oirá y administrará justicia y dé lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 Incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los demás trámites que ocurran eu el procedimiento. —Habana Julio 23 de 1883.—Aureliano Medina.—Por su mandado, Luis Blanco.	646 F. O .11
Den Anreliuuo Medina y Hernández, Juez Municipal é interino de primem instancia del distrito del Ceno.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Raimundo y D. Rodrigo Labras y Gutiérrez; á ñu de que dentro del término de nueve dias ae presenten en este Juzgado á liacer.se cargo del traslado de la acusación fiscal en la causa que se les signe por amenazan á D. feo.loro Cuesta; ciertos y seguros de quo si asilo hacen se les oirá y a (ministrará justicia y he lo contrario so les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran ulteriores al procedimiento.—Habana Julio 28 de 1883.—Aureliano Medina.—Por su mandado, Luis Blanco.
715 E O 11
Don Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Renduoles y More o, natural de la Habana, soltero, como de 18 á 20 afios de edad, esoojedor de tabacos, conocido por Churiviu, Hijo de D? Dolores, á fin de que dentro de nueve (lias después do la publicación de este edicto se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por homicidio do I). Gregorio Burlada; cierto y seguro de que si así lo haoe su lo oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que en ellos se entiendan los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Julio veinte y seis Je 1883.—Ramón Marta de Aráiztegui.—Por mandado •te su señoría, Rafael del Bino.	706 E O 11
D, Federico Bordallo y Visedo. Jefe de Administración y Juez dq primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y rin-plazo á D. Antonio Romay é Infante, D. Adolfo Garda, D. Rafael Zamora, i). Gabriel Castaños y D. lia mon (á) el Galleguito, para que dentro del término de nueve dias comparezcan cueste Juzgado á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se les sigue por homicidio de D. Miguel Martínez; seguro que si así lo hacen so los oirá y administrará justicia y de no se les deolarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley haciéndose presente quo á las personas que les abriguen y oculten seles exijirá la responsabilidad criminal quo les corresponda.—Habana Agosto cinco de 18S3.—Federico Bordallo.—Por inundado de su señoría, Eugenio Fernandez Mac-Mahon.
853 E O 11
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Juan, cuyas generales se ignoran, dulcero de Güira de Melena, para que en el término de nueve (lias contados desde ¡a fe, ha, se pre.-outo en 1» cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se s gue por hurto de azucaren el ingenio Peñalver; seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y (lo lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Loy parándole el mismo perjuicio que si presente fuera, entendiéndose todos los actos del procedimiento con los estrados del Juzgado.—Sau Antonio Julio veiu-te de mil ochocientos ochenta y tres. -Ignacio de Gas-tro.—Matías Gispert.—Y para sn publicación por tres números consecutivos un la Gaceta oficial libro la prt-sente.—Han Antonio Julio 20 de 1883.—Matías Gispert.
690 E O 11
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Bayona Publoa, Lijo de León y de juana, natural (le Manila, vecino de Regla, soltero, marinero y de veinte años, para quo dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse (le la culpa (pie le resulta en la c usa que se le sigue (por lesiones á D. Florentino Mazanca, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y por bastantes los estiados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jardeo Julio 31 de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Martí.—Bor mandado de su señoría, Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Han —	753 ie n 7
E O
K1 Sr. Comisario de la quiebra de la Sociedad de M. Torres y compañía, de acuerdo con lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia, por ante mí ha seña lado ol dia veinte y cuatro del que cursa, á la una de la tarde en la sala do sesioues d d Ilustre Ayuntamient o para que tenga efecto la juuta'general extraordinaria de acreidores de dicha quiebra, con objeto de tratar ie las proposiciones de convenio hechas por los quebra-qos.—Y para la citación de los indicados acreedores en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en Cát-denas Agosto siete de mil ochocientos ochenta y tres.— Domingo Pérez Manzo.	856	0	1°
Don Antonio Giner y Moret, Juez municipal y depri inera Instancia accideutal por enfermedad del Sr propietario.
Bor el presente se hace saber al público: que en los autos promovidos sobre denuncia de Don Lúeas Rodríguez referente á ser realengos los terrenos «¡al demolido ingenio «Urrutia 0 Rute,» situados eu los términos municipales de (¿uivicau, Han Felipe y,Bejucal, se lia dictaminado por el Señor Promotor fiscal del Juzgado lo siguiente:—El Promotor fiscal, representando al Estado eu el expediente instruido con motivo de la denuuei de bienes mostrencos hecha por Don Lúeas Rodríguez do unos terrenos en esta jurisdicción pertenecientes al demolido ingenio «Urrutia é Rute,» dice «pie según cons ta por los asientos de inscripción en el Registro de la Propiedad de este partido, los terrenos del demolido ingenio «Urrutia,» declarados judicialmente de la propie dad del citado, prévb.s las formalidades legales como bienes vacantes sin dueño conocido, aparecen gravados con las siguientes cargas:—uní novecientos ochenta y cinco pesos á favor de la disposición remuneratoria de las RR. MM. María Isabel del Sacramento y Manuel de Han Agustín Manso, religiosas del monasterio dé Santa Clara;-dos mil pesos á favor del convento de Han to Domingo, y once mil cuatrocientos pesos á favor d¿ ¡>» María Antonia del Castillo, (le los cuales ha cedido cuatro mi! seiscientos á favor de los Santos Lugares de Jerusalero, sin que aparezca en más gravada la mencio
nada finca.—Como no existen escribirás que acreditci a constitución de los gravámenes, ni se han cobrado tampoco desde hace mas de treinta años loe réditos lio esas imposiciones; ^habiéndose reclamado ni percibido en tan largo trascurso del tiempo ninguno de los derechos censales, es indudable que por electo de la prescripción Jtan caducado Jos ceus >b y se carece de fundamento lega! oara exigirnos réditos, todavezqueiaaccion para reclamar censos no tiene pflcaoia cuando lian pasado treinta años sin hacer uso do tjla, conforme previe-nen la Ley sesenta y trea do r£oto Q sea ra	título
VIII, libro IX de la Novísima Iteeopijaoum y lujuria-prudencia constante y acotde establecida por el tribunal Supremo en varias sentencias.—En tal concepto, no existiendo escritura de constitución de los referidos censos extinguida por eomfileto la acción para reclamarlos en virtuu do Ja prescripción no interrumpida por más de treinta años alü uue cor j arte de los censualistas se haya deducido reclamación alguno; vista lajunsprudeh-
le esta fecha, se convoque de nuevo á los herederos de 1 ¡olio la Hoz, para que en el término de veinte (lias, ocurran á hacer valer sus derechos con los documentos , U» lo justifiquen, haciéndose saber qile ,va lo ha he-I lio D. Bonifacio G1 miara y la Hoz, sobrino del finado. I Y para (juc tenga efecto la publicación dispuesta en la; Gacela oficial, libro la presente en Cárdenas Julio tíos , de,1883.— Domingo Perez Manzo.	860 O O 11 i
E11 virtud de providencia judicial del Hr. Don Miguel Francisco Vlonui, Juez de primera instancia uterino di esta Ciudad y su partido, se eonvn-por tres números de la Gaceta oficial al pardo José Millares, y á su patrono D. Márcos de aquel apellido, euyasMemás cir. unstaujiasy actual paradero, seiguora, á tin deque dentro del término de quinto dia comparezcan eu este Juzgado. á evacuar un acto de justicia eu ■ausa criminal de oficio.—Bejucal 5 de Agoslo de 1833. — Angel Carballo.	845 C O 11
A c (»secuencia de la causa seguida contra D. José 3aisat y Don Jacinto Coto, por hurto de un caballo do Don Felipe Arango, ha dispuesto por ante mi, el Hr. Juez de primera instancia de esta jurisdicción, que por tres números consecutivos de laGa’eta ofteial.se cite Don Baldomcro Fernandez, vecino de Pinar (leí Rio, residente eu la calle del «Polvorín,» y cuyas demás generales so ignoran, para quo dentro de quinto dia después del último eu que se publique este anuncio, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto personal de justicia.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Han Cristóbal 4 de Agosto de 1883.—Santiago H. Gutiérrez de Ceiis. 849 C O 11 F1 Sr. Juez de primeia instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por este ór-den y 011 tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Avelino Aguilera, á quien en la noche del veinte y ocho del pasado Julio dispararon un tiro de revolver causándole una lurida, á fin de que se j>re-sente en este J uzgado, calle de Zulueta número veinte, á evacuar un acio de justicia en la causa que ]>or dicho litcho se instruye.—Y j>ara su publicación libro la presente.—Habana y Agosto cuatro de 1383.—José María Espinosa.	807	(! O 10
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A 1>. Enrique de ia Noval, á fin de que á las doce del dia hábil se pr.e-sente en este Juzgado, Zulueta veinte, para evacuar un acto de justicia en causa cruuiual.—Habana Julio 31 de 1883.—Francisco Oztgüera.	803 C O 10
El Sr. V. José Lirio y Vallier, Juez da primera instancia en propi.dad de esta vilia y sq jurisdicción, se lia servido disponer que por ia Gaceta oficial y pon término de diez (lias se convoque á D. llamón Guerrio, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un i'Cto de justicia en la causa que se sigue por juego prohibido en el establecimiento de D. Marcelino Alvarez. Y para su publicaoiop extiendo la presente.—Hagua la Grande Agosto primero de I§83.—Avelino Betaneourt
V97 O O 10
Don José F. Cuervo, Juez municipal do esta Ciudad de Binar del Rio y de primera iustanoia accidenlai de de este distrito*.
Bor el presente se cita á Donjuán Medel, vecino del Término Municipal deGuaue, para que deptfo de quinto dia comparezca p» este Juzgado, con el fin de evacuar un aoio de justicia dispuesto en la oau-a j>or desaparición de un caballo de Don Francisco Hernández, Binar del Rio Julio 2o de 1883.—Cuervo,—Bor mandado de S. Hría., José. V. Urrutia. 842 C O 1 1 El Hr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, Don Alejandro Laurel y Rodríguez, por ante mí lia dispuesto, á consecuencia de exhorto del Juzgado de Alfonso XII. eu causa Contra D. Juan Fernandez y otros por juego prohibido, se convoque por e-te medio al citado Fernandez, que residía en la calle de Csc'obar número ciento veinte y siete, para que en (| término de quinto dia después del último anuncio se presente eu este Juzgado, calle de ¿ulueta mime,« veinte, A fin de ser citado de comparendo en el Juzgado exhortante.—Hubauu 4 de Agosto de 1883.—Zacarías Bres-mi s;	841 C O JO
E¡ Hr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Uelen, por ante mí lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Joaquín Hernández y á la esposa de este, á llu de que á las doce
PARTE NO OFICIAL.
HADAN A 11 DE AGOSTO 1)E 1883
Junta do Gobierno ile la Real Casa do Beneficencia y Maternidad.—Diputado de*raes:—Sr. I). Francisco Arango y Molina.
Co
«
o
.00
co
«

s
0)
•H
0
tí
►ri
w
©
ti
u
©
H
©
fi
V
•H
ü
©
li»
«
'«•S
's
« n. .£ o G Äu
« g
fi
"•3» ÇJ
XJ >o
§ §
!§»
33 co
^ es
•o V
§ §
0Ç, -V
'fe Q
03 ^
*	i		• • • •	. • •		
			; i • •	. • «		
		w	i * *	...		
				• *		
		w		%		
		hJ	• . . .	• * •		
			....	J J J		
			* . . •	• • •		
			* . . •	: • :		
	■ ■		CO : ! 1	• : o	CO	
	w	•	cí : : :	. . CP	»o	
	o	<		•		
	0	H •<3 i*	570	* o co : CQ :	PI	
			: : •			
			^ co :	. i« o		
			UO CO * UO	• rr -r	CO	
• M		•	•			
		' W		: o X	co	
* «			X <D • uO	. O Y-	I-*	
		O	o lo : '-p	: o. oo	00	
			r-< . ©1	. -t< -JO	I'-	
m »			— : i*	: co		
			l ■ ,	; ,		
a		QD	CO o ! ‘O-		oc	
		W H	ji ö : o	: : *	à«	
©		W	■*-p co ; L—	:	O	
		t-5	CO 00 • uO	. 03 .	I-	
H		h;	v—( xp * r-\	: & :	'T	
X		3	•“» •		00	
©	m		!	z Î		
r%	w		» •			
	o		co : o	o : :	00	
◄	n	-i	03 : OI ;	oo : :		
u a *	3		c? : r* ;	OI ^ ;		•
	K 0 8		CO . <£> • : • cç : :	: fCA : «M :	o? ló	
				• (		
			cc co «o -t-	oc • !	co	
N			-T r-mo -ff	rr : :	o	
		tí	-r co &	OO 03 OI	IO	
3			CO lO CO CD CD oo : 1		o	
			oo co	'M rP	-p	
			cp H05	1- C0	o	
			H H		w	
				f*A.		
REMATES.
Br. Don Ricardo Guillot, Juez municipal del distrito de Relen de esta Capital.
Por el presente edicto llago saber: que á consecuencia do las diligencias promovidas por el Hr. Conde de Gibacoa, solicitando autorización para veuder la casa calle de San Ignacio número d<>8, se ha señalado el dia diez y nueve do! entrante Setiembre, á las doro del momo y en !a puerta del Juzgado municipal, sito al fondo
hay_____________________ -	.	,	. -
eia sentada por el Tribunal BuprenW de Justicia Oh.sen teneius de veinte y cuatro de Enero y nueve (le Marzo de mil ochocientos sesenta y tres (le acuerdo con la Ley sesenta y tres de Toro correspondiente á las sexta y sétima, título octavo, libro noveno de la Novísima ReeopHaeiou, teniendo presente las maní.
(estaciones contenidas en Ja última comunicación de la Administración Económica, es de parecer este Ministerio que por el .1 uzgado se declaren caducados y libres cuantos gravámenes, ceusos ó hipotecas más ó inénos puedan afectar á los ter eno» del demolido ingenio «Urrutia ó Rute,» reconocido por ejecutoria propiedad del Estado, sin perjuicio de que prèviamente para llenar las formalidades y la índole especial que elpre-sente caso requiere, y atender á los intereses siempre respetables de tos particulares procede que con inserción de este dictámen y del auto que recayere, se publiquen edictos t-n lo», periódicos oficiales do la Provincia y se lijen en los sitios de costumbre en esta Cabecera y en el lugar donde esti radicada 1.a finca, por el término de treinta dias consecutivos, á fin deque ios interesados se presenten eu este Juzgado á ejercer los derechos y acciones que tuvieren, bajo apercibimiento de que no haciéndolo dentro de dicho período, se tendrán pur ca Ju-cados los expresados censos ó gravámenes sobre los bienes que se liberen, á cuyo efecto se librarán mandamientos al Registrador de la Propiedad para su definitiva cancelación y extinción en los asientos del Registro V. 8. no obstante resolverá lo más procedente en justicia.—Bejucal y Junio veinte y ocho de mil ochocientos oeheuta y tres.—Dr. José Emilio Céspedes. Y habiendo dispuesto por auto asesorado de nueve del corriente, la publicación solicitaifa' por el Promotor fiscal, libro la presente para su públicaeion en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial á los efectos indicados por dicho Ministerio i úblioo.—Bejucal Junio nueve d(- mil ochocientos ochenta y tres.—Antonio Giner y Moret.—
Por mandado de S. Sría., Gaspar Varona.
502 C 14
El Hr. Ldo. D. Cláudio André y González, Juez de primera instancia interino de este partido judicial de San ( ristóbal, por hallarse en uso de licencia el Sr.
Juez propietario etc.—En la causa ori minai seguida eu este Juzgado contra D. Basilio Rodríguez y Diaz, D.
BJtisebio Cabrerizo y Rodríguez y D. Pablo Diaz Alfonso, poi hurto de una vaca con su cria y un toro do D.
Gonzalo García; he dispuesto se convoquen por este medio y por tres números consecutivos do la Gaceta oficial de 11 Habana y el Bahttiu de la provincia, á las personas que se crean con derecho á un .caballo maro mosqueado, capón, de más de seis cuartas de alzada, viejo, gacho de la oreja izquierda, matado de) Ionio, cotí este hierro R, una álbarda cuadrada, vieja, de cuero curtido; otro caballo dorado, de siete cuartas, tusado y un hierro; otro caballo dorado, chico que poscia el Cabrerizo y Rodríguez, quien no (ja justificado su legítima adquisición, á las* personas que se crean con derecho á los citados aninales y albarda, á lindé que en el término de nueve dias empezados á contar desde la publicación del último anuncio, comparezcan eu este Juzgado con los documentos justificativos de su derecho.—A' para que tenga efecto dicha publicación libro la presente voleta con el visto bueno del Hr. Juez en justificación que la repetida causa cursa de oficio.—San Cristóbal Agost ) tres do 1883.—Santiago H. Gutiérrez de Ceiis.	847 C O 10
El Sr. D, Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial, lia dispuesto en causa por robo de diez pesos billetes y un sombrero del moreno Alejandro Cárdenas, por doahom-bres blancos y dos de color, montados y armados de machetes y revólver, cuyo hecho tuvo lugar á lassiste de la noche de uno de los primeros dias del mes de Julio último en el callejón El Guanajo y terrenos del ingenio demolido «El Cárinen,» sito en San José de las Lajas, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los cuatro individuos referidos que cabalgaban en caballos, dos moros, uno moro agüinado y otro dorado, con cnanto más se roce con el Hecho mencionado, á fin de que dentro de nueve dias comparezcan en este Juzgado para un acto di justicia.
Y para su publicación por tres números de la Gacela oficial expido la presente eu Jaruco Agosto siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Buenaventura H inche/.
857 O O 11
El Hr. Juez de primera instancia accidenta! del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí so convoline por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia á D Juan H-rnaudez, vecino que era del cuartón de Virtudes, jurisdicción deGuauajay, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor trein ta y cinco, á evacuar un acto be Justicia eu causa criminal.—Habana Agosto ocho de 18S3.—Arturo Galletti.
857 COll
A consecuencia de la causa seguida contra DJ Isabel Hernández y Hernández, por resistencia y desobe- lmIi„|,ior i v oí diencia, ha dispuesto potante mí el Hr. Juez do prime-1	^	C()n „

co
I—I
o
Ph
p-t
•	o
•	2
:	- os :
i &■§ :
:
g»: © :
G ” Q O tu
o3 £ .2 %
â-s J g S § a
a
o
H
ALMONEDA PUBLICA
JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
José Eligió de la Puente y Mateo.
CALLE DE CUBA N. 91.
incfos consecutivos de ia Gaceta oñoiql de çsta Cjudad, se haga saber á Don José "Pires Mener.de?, que en iá causa criminal formada por mirto de treinta pesos en
pesos .
billetes del Banco, á Don Francisco García Carbajal, se ha dictado con fecha treinta y uno de Julio último nulo tle sobfeseimiento provisional por no haberse justificado ¡á ccmlaiou (jel delito denunciado.—Y para su publicación libro ia presénte eu la ijabuuq á 7 de Agosto de 1883.—Pascual G. Hervús,	8JS V Q 1
El Hr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Beieu, por ante mí ha dispuesto, que por tres Húmeros de la Gaceta oficial se convoque al moreno Francisco Donato, á fin de que se presente en este J uzgado, á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.— Habana Agosto l.° de 18S3.—Francisco Ozcguera.
827 U O 9
E! Sr. Juez de primera ipstanpia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, (jije por este orden y en tres números consecutivos d. Ja Gaceta oficial so convoquen á l¡js personas quo conozcan bienes de la pertenencia do Don Chirlos Dejoan y Reyes; á fin de que comparezcan eu el juzgado, /yuljjelij número venue á evacuar uu acto de Justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Agosto 1. 0 de 1883.—José María Espinosa.	801 (! 0 8
El Ht" J uez de primera instancia del distrito del Monserrate, par ante i»í ha dispuesto, que en tres nú-merosde la Gaceta oficial, se convoquen á dos personas del conocimiento de Di María López, á fin d.e qqe comparezcan en el Juzgado, jntra un acto de justicia.—Habana 6 de Agosto de 1883.—Julio Riverou.
.834	0 0 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto que por este Orden y en (,res números de la Gaceta oficial se convoquen á las pera * ñas que se consideren dueñas de una cabra que el dia trei uta de Junio último ae ocupó al moreno José Elias Hernandez, para que dentro del tercero dia compurt ■/. -can ep este J uzgado. Inquisidor 35. á prestar la correspondiente declaración— Habana 2 de Agosto de 1883._
José García Tejada,	792 (J O 9
El Sr. Juez de primera instancia del disf ritó de Ijé-len, por ante mí lia dispuesto, que por tres númen s de ta Gaceta oficial se convoque, á uu lai D. Nicolás y pardo José, cuyo apellido so ignora y á Don Francisco Lorenzo, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito Xulueta número veinte, para evacuarun acto de justicia en causa criminal.—Habana l.° de Agosto (ie 1883.— Francisco Ozeguera.	828	C O 9
El Hr. Juez Ue primera instancia accidental del distrito de Belen, por ante mí lia dispuesto, qué por fres números de Ja Gacela oficial, se convoque á ü, Mariano García D. Leandro Sanchez Diaz y Don Tomás E-truda, á tíii de (pie se presenten en este Juzgado, sito, Zulue-t:v número veinte, para evacuar un acto de justicia en eausa criminal,—Habana Agosto 1.® de 1883,—Francisco Ozeguera.	829	C 0 9
Eu virtud de providencia del Sr. l>, ViÍKuel Francisco Viondl, J uez de primera inst ncia interino de e-, ta eiudá l y. su partido, se convoca por tres números de la Gaceta oficial á D. (Járlos Hainz, natural de Espinosa de los Monteros en la pvovlijoia de Burgos, soltero, de cinouenta y tres.afios de edad, cuyo apinal domicilióse ignora, para que el término dp quinto dia poufados fie -de la publicación, se presente en este Juzgado (fe prinn r ra instancia á evacuar un acto de justicia eu causa por eslafa al mismo.—Bejucal Agosto dos de 1883.—Angel Carbailo.	'	814 U O 9
Rn yirtufide providencia'judicial del Sr. D. Miguel Francisco Viondi, Juez dp primera instancia interino de esta ciudad y su partido, se coqvocq por tres números de la Gaceta oficial á D, Francisco Armada, natural da Galicia, soltero, marinero, de treinta y siete años de edad, vecino que fué de Bata bailó, á fin ije que dentro de quinto dia comparezca en (ste Juzgado á satisfacer la multa de quince pesos que lia venido á corresponderlo por conseeuenciade la gracia de indulto en que tía sido comprendido, apercibido que por dcfecio sufrirá la prisioij subsidiaria.—Bejucal tres de Agosto del8S3.—Ángel Carballo.	82J C O 9
En la causa criminal seguida contra D. Esíéban Martinez, por falsedad, el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, se lia servido disponer que por 1res números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana su convoque á D. Fernando Mendoza y á i). Manuel Wandera, paj’a que pu pl término de quinto dia se presenten en este Juzgado á fin de que evacúen un acto de justicia; y puní su publicación expido la presente—Sagua ia Grande Julio 30 de 1883.—Calixto MÍ Casais y Valdés.	819 C O 9
En la causa criminal formada contra el asiático Lúeas Yep-sí, por lesiones, el Sr. Juez de primera iiis taucia de este partido, se ha servido disponer que por tres iiúmetos de ia Gaceta oficial de la Habana se convoque al asiático Gaspar Raveiló, para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia dispuesto en la citada can a. Y paras» publicación expido la presente.—Hagua lit Grande Julio treinta de 1883.—Calixto Mí Casais y Valdés.
818 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto,.que por este orden y tres números se convoque á D. Eusebio Hernandez, para que j dentro de tercero dia compartzea en ede Juzgado, Junco yá primera audiencia á las
Por (iisposieion del Sr. Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe y á consecuencia del intestado de D. Francisco Ramón Aujigorena, se lja de rematar en esta venduta el dia 20 del presente mes, un baúl conteniendo ropa de uso, tasado eu 7 pesos oro, cuyo remate tendrá efecto dicho dia á las 2 de la tarde.
Hagua de Táiiamo, Secretario del Ayuntamiento Han Antonio de los Baños, I). José J. Diaz.
Han Antonio de lus Vegas, I). Cornelio Alfonso.
Han Ciistúbal, i». Santiago Gutiérrez de Ceiis.
Han Diego del Valle, I). José Baeim Ruiz.
San I iego de Nuñez, Secretario del Ayuntamlenf« San Felipe, D. Bernardo Memlez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz de Que»
vedo.
San José de losRaWs, I). Justo de la Guardili A. P.	’
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento San Juan y Martimz, I). Federico Fernandez Poi rrata.
Han Juan de las Yera«, Secretario del Ayunta-«liento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, A. P.
San Luis, D. Federico Fernandez Porrata.
Han Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayun(a miento.
Hanta Cruz del Sur, D. Vicente Peralta,
Sania Clara 1). JoséGarcía.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz Santa María del Rosario, Secretario dei Ayuntál miento.
Santiago de Cuija, D. Juan Perez Dubrull. Santiago <ie las Vegas, D. Simón de Armetoy. Kancti-Spíritiis, Secretario del Ayuntamiento. Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta. Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, I). Jean Vidal.
Trinidad, Sres. Vilay Porlilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A P V.rtda Nueva, Secretarlo del Ayuntamiento Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Por disposición de! Sr. Juez Municipal del distrito de Belén y á consecuencia del juicio seguido por
,	.	------- Isidora Castro, oontra D9 Francisca Santana, en cobro
nnfeio^ah.áüMfen enn^Vrímin^í^H’.para ?v?.cua,í j de pesos, so ha de rematar en esto venduta el dia 20 de 1883.—Francisco Ozeguera.	802 O O lo del presente mes a las 10 de su mañana un lote de
Ei Hr. Juez de primera instancia del distrito de !a n'uebles, tasados en $73-60 oro.
Catedral, p h’ ante mí ha (fiapuest1), que por tres nú-
ra instancia de csie partido judicial, ros consecutivos do la Gaceta oficial
;	.........-....., .... (in de prestar una declara-
ju(. por tic.« minio- j c*lon ell cnU9a criminal.—Haliana 4 do Agoslo de 1883.— »e convoqiie fi D. ; r,lurt	uvi-nin	ut. c o o
Miguel Alvarez y Utos, naturai del termino de losPa-; n« la cmisa'crimtn»!««mitili *»(»«••> «1 ^ * (i
e,mrnnnén.lom?',UPi.	«te Juwado fi evn-1 uo por(rtw mi me re, h consecutivo« de la Gaoeta . fidai
Zn^ristóba” Avmto »Hi«	%' ‘'r'1’* n nU '	»« Habana.se «onvoqueal pardo Ramon Marlin,
tierrez (ie Celia “	1 'lo p ''’'—Santiago - Gu (mra q„0 en ( 1 lérmiiio <!s quinto dia so presente eu os-
tierrez de Celia. - t . .	. .	n L ! te Juzgado fi fin de qua evacue un aclo de ¡natici» dis-
fnsé ite la Ho/ vccino oincfo«1.! le?tato. ,ie J)-	‘ j'x puesto; y para su publicacion expido la presente.—Sa-
oue-loel'Sr J óèz d .. eràln *, ®	dl?' «naia Graude Julio 30 de I883.-CalixtoMM!asalsy
puesio ei si. jutz u« puurera luslancta, en provtdeucia yaidéB.	517 C O 9
LISTA de Iqs Sres. ¿{gentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía . General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Venancio del Campo.
Agpucafe, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alquíznr, D. Manuel Jauma y Sarrncam.
Amaro (Cifijenteai Secretario del Ayuntamiento. Are 'S de Carpisí, I>. José Moret.
Ai'i'ttmjsu, Jj. José Bajujo, re.sjdepile en Guamjay. Bahía-Honda, I). Jaime Árdehaj.
Bainoa, D. Pedro .1. de la Hierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez.
Batabanó D. José F. Godoy.
Ráuta, ü. Frrncisco líoig.
Bejucal, D. Franpispo Borrego.
Bolóndron, D. Justo de la Guardia, A. P.
Bayamo, José T. Marido, reside en ManzaqUo. Cftbafias, Secretario del Ayuntamiento.
Cabezas, D. Jqsto de ja (juapdia, A. P.
Caibai'ieu, Secretario fiel Ayuutamjeu o.
Caimito, D. José Balado, residente en Guanajay. Calabazar, Secretario del Ayuntamiento.
Camajuanf, Secretario del Ayuntamiento. Camarones, Secretario del Ayuntamiento, Candelaria, D. Joaquín Vilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento,
Cárdenas D. Justo de la Guardia, A- P>
Cartagepa, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Cayajabos, D. José Balado, residente en Guanajay. Ceiba del Agua, Secrehirió del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, i). Eugenio de Miranda.
< ienfuegos, D. Manuel Villalon.
Gjegq de Avila, Secretario del Ayuntamiento. Cimarrones, D. Justo de lq Guardia, A. P.
Cobre, Secretario (Jal Ayuntamiento.
Consolación dej Norte, Alcaide Municipal. Consolación del Sur, I). Sotero Lloiens.
Colon, 1). Justo de la Guardia, A. P.
Cuevitas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Giianabacoa, Secretario del Ayuntamiento. Guamacaro, D. Justo dg la Guardia A.P.
Guamutas, Secretario Ayuntamiento.
Guanajay, I). José Balado.
(juana,lavabos. D. Justo de la Guardia, A, P.
Gqaiie, D. José Ifalafio, íasideiue en Guanajay. Guantánaino, D. Einjlio Sfpn(j)ez.
Güines,, D. José Bala (lo.
GÍlira de Melena, Secretario di 1 Ayuntamiento. Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos (Nueva Gerona) D. Manuel Bavo. Jaruco, D. Felic ano Diaz.
Jibacoa, Secretarlo del Ayuntamiento.
Jiguaiií, Ídem del Ídem. '
JoveJanqs Ji. .Tusfo de ja Guardia, A. P.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A- P. Lagunillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abrens, D. Manuel Villalon, residente en Cipnfuegos.
Lnt, Palapjos, Secretario del Ayuntamiento, Macagua, D. Justo «|c la (juarditij A. P.
Maeuriges, D. Justo de la Guardia, A- P.
Madruga, I). Antonio Gaicano.
Managua, Secretario del Ayantamiento.
Manga», I-). Lázaro Landa.
Mauzqiifilo, D. José T. Mariño.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento.
Murjauao, D. Antonio Caoaleiro.
Mar.cl, I). José Balado, residen té en Guanajay. Matanzas, Justo de la Guardia.
Mayar!, I). Tomás Guerra
Melena fiel Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanjo de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Juslo de la Guardia, A. P.
Palmita, Secretario fiel Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetis, Secretario del Ayuntamiento.
Pinar del Rio, D. Federico F. Porrata.
Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto-Príncipe, I). José Saptelices.
(Rumiado de Güines, Secretario del Ayuntamiento. Quiviean, D. llamón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan lliits.
Raucliueio, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (Han Antonio) D. José H. Hernández,
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sabauilla del Eticomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua la Glande, D. Manuel Villalon, resideen Cienfuegos.
Vinales, D. Federico Porrata, residente en Pinar del Río.	*
Victoria miento,
Yuguajay, Se
de las Tunas, Secretarlo del Ayunta-etario del Ayuntamiento.
NOTA.—Se suplica á los Sres. Agentes que anteriormente se expresan y que tengan cuentas pendientes lq»sfa el 31 de Diciembre último, se sirvan liquidarlas en breve, pues en otro oaso se les suspenderá 11 Gaceta y 110 se les servirá pedido alguno.
He les suplica asimismo la remesa de fondos de sus cuentas corrientes, desde el 1? de Enero á la fecha, sin perjuicio de rendirlas, según costumbre, cada trimestre
PAUTE ECONOMICA.
otí. COMPOSTKLA, entre Obrapia y Lamparilla. COMPOSTELA 56.
Gran bazar do prendería de oro y brillantes, surtido completísimo para señoras, eaJcdleros y niños, RELOJES repeticiones, eronúnutres, calendarios, cronógrafos de todas clases, y fabricantes de reconocida fama.
NOTA.-Se compran brillantes,prendas, muebles y víanos.
OTRA.—En la misma se realizan muebles y pianos.
El pabellón triunfal de esta casa, cscl de vender BARATISIMO.
Los domingos y dias festivos, se expondrá al público el variadísimo surtido en JOYAS, que acaba do recibir de París el Sr. Bahamonük.
SE ALQUILAN PIANOS.
IMPORTANTE.
Terminado el primer tomo de los Decretos, Reales órdenes y Disposiciones correspondientes al año de 1879, se pone en conocimiento del público que se halla do venta en el Despacho de esta Imprenta al precio de fiiijitro ¡»usos un biUutus el ejemplar.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ambos inclusives, se le liará una rebaja de un 25 p.0
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISL1 I>E i'lTH V
TM U fin
Véndese en la Administración de este periódico i
un peso veinte y cinco centavos B1B. el ejemplar.
CANTI RKÄ4 DE FN VIARIO
pop
SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda Literaria, O’Rcilly fri se ha recibido una nueva remesa de este liln-ito, ta elogiado por la prensa de España y de América.
LEGISLACION
"V igente de Perro^CarrileM,
rATtA I. a
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
SOCIEDADES Y EMPRESAS,
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS J Li n abana.*
D. Juan García Rubio ha participado el extraví de la Certificación (fe Depósito expedida á su favor co el uúni. 60037 y solicitado se le provea de duplicad? Lo que se anuncia por este medio y durante quine (lias, a fin de (pie si alguna otra persona se considrr con derecho al depósito referido, ocurra á manifesté jo; en la inteligencia, de que sí dentro del tfirmin iitticndo lióse presenta reclamación,se procederá expedir el duplicado correspondiente, quedando en es caso la certificación primitiva nula y de ningún valpi Habana 31 de Julio de 1883.—El Secretario Manuel de Jesús Ponce.
D. José Janeiro Alvarez lia participado el exü vio de la certificación de depósito expedida á su fav con el número 58,341 y solicitado se le provea de d pilcado. Lo que se anuncia por este medio y duran quince dias, u fin de que si alguna otra persona se co sitiera con derecho al depósito referido, ocurra á im infestarlo; en la inteligencia de que si dentro del téi mino indicado, no se presenta reclamación, se prccod rá á expedir el duplicado correspondiente, quedanc en ese caso la certificación primitiva uula y de ningn valor.
Habana 23 de Julio de 1883.—El Secretario, Mi miel de Jesús Ponce,
MIPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERA! POR S. M.