HABAM.
PERIODICO OPICIAL 'DEL GOBIERUO.
Nüm. 229.
Viérnes 28 OE Setiembre de 1883.—San Wenceslao, duque.—Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GGNER1LI1EIA ISLA HE (CHA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 23 de Agosto próximo pasado se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á liicn confirmar en su respectiva Cátedra del Instituto de segunda Enseñanza de la Habana, con el sueldo anual de seiscientos pesos y el sobresueldo de novecientos, asignados por la Ley de presupuestos de esa Isla de 27 de Julio último, á los Profesores I). Fernando J. Reinoso y Romero, D. Francisco María Navarro y Yaldés, I). Francisco Morales López, D. Manuel Espinosa é Ines, I). José María García de Haro, D. Segundo Sánchez Yillarejo, D. Bonito José Riera» D. Claudio Andró Serpa, D. José Rosado y Cambriles, D. Gonzalo Gómez de Mello y 137 Ramón D’Meza y del Vallo.”
Y acordado por S. E. en 17 del corriente el cumplimiento, de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Setiembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
AI. Díaz de la Quintana.
Industria y Comercio.
Relación de la marca de tabacos titulada “María Luisa,” cuyo certificado de propiedad tiene solicitado I). Juan de Yoga, la que se publica en la Gaceta Oficial, según copia de la descripción de la misma presentada por el interesado, con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma signiente:
Marca de hierro, forma ovalada; en su parte superior se lee: “María Luisa” en su centro, “De J. Rendneles,” debajo “Habana.”
Cuyo diseño y demás artefactos se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo, para que pueda examinarlo dentro del plazo que señala la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el Reglamento aprobado por Real orden do 31 de Marzo del año último, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarlas en la Secretaría de esto Gobierno General dontro de los 30 dias, contados desde el en que se publiquo e6ta relación en la Gaceta Oficial.
Habana 21 de Setiembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintaría.
Cuyo diseño se encuentra á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlo dentro del plazo que la Ley señala.
Conforme á lo dispuesto en el Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo del año próximo pasado los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca deberán presentarlas en esta Secretaría General, dentro de los treinta dias contados desde el en que se publi que esta relación en la Gaceta Oficial.
Habana 21 de Setiembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Relación de la marca de tabacos tituladas “La Manola,” cuyo certificado de propiedad tiene solici tado D. Indalecio Valdés Palacios la que 'ee publica en la Gaceta, según copia de la descripción de la misma, dada por el interesado con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento do la materia, á fin tic distinguir la manufactura do su fábrica en la for ma siguiente:
Marca de hierro, forma ovalada, en su parte superior se lee “La Manola;” en su centro “A. Y. y II?,” debajo “Habana.”
Cuyo diseño se encuentra á disposición del público cu el Negociado respectivo para que pueda examinarlo dentro del plazo que señala la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo del año próximo pasado, los que tengan que hacer redamaciones contra la concesión de esta marea, deberán presentarlas en esta Secretaría General, dentro de los treinta dias contados desde el en que se publica esta relación cu la Gaceta Oficial.
Habana 21 de Setiembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
AI. Diaz de la Quintana.
Relación de la marea de tabacos titulada “Mi Ideal,” cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. Eusebio Rivero, la que se publica en la Gaceta según copia de la descripción do la misma, dada por el interesado, con arreglo al Real Decreto sobre la materia, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma signiente:
Marca de hierro, forma ovalada, en su parte superior se lee: “Mi Ideal;” en su'centro, “R. R. y Comp?;” debajo, “Habana.”
Cuyo diseño y demás artefactos, se encuentran á disposición del público en el negociado respectivo, para que pueda examinarlos dentro del plazo que la Ley señala.
Conforme á lo dispuesto en el Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo del año último, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarlas en la Secretaría de este Gobierno General, dentro de los treinta dias, contados desde el en que se publique esta relación en la Gaceta oficial.
Habana Setiembre 20 de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Relación de la marca de fábrica de dulces titulada “La Primavera,” cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. Valentin López Bribas, la que se publica en la Gaceta, según copia literal de la descripción de la misma presentada por el iuteresado con arreglo á lo dispuesto en el Real Decreto de la materia, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
Etiqueta que se usa en los envases de la fábrica do dulces y pastas, está impreso en papel blanco, con letreros que dicen: “La Primavera,” fabrica de dulces en almíbar y pastas de V. L. de Bribas.—Factoría 17.—Habana.
Relación de la marca de fábrica de chocolate titulado “A la Gallega,” cuyo certificade de propiedad tienen solicitado los Sres. Chaverry y C?, la que se publica en la Gaceta, según copia de la descripción de la misma presentada por los interesados, con arreglo á lo dispuesto en el Real Decreto de la materia, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente.
Envoltura que representa el nombre de la fábrica, domicilio y propiedad, impreso en papel de color.
Cuyo diseño se encuentra á disposición del público, en el negociado respectivo, para que pueda examinarlo dentro del plazo, que la Ley señala.
Conforme á lo dispuesto en el Reglamento, aprobado por Real orden de 31 de Marzo del año próximo pasado, los que tengan que hacer recia maciunes, cjontra la concesión de esta marca, deberán presentarlas en esta Secretaría General, dentro de los treinta dias, contados desde el en que se publique esta relación en la Gaceta Oficial.
Habana 20 de Setiembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
AI. Diaz de la Quintana.
Relación de la marca do tabacos titulada “La Leonora,” cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. Rufino Cano, la que se publica en la Gaceta según copia de la descripción de la misma presentada por el interesado, con arreglo á lo dis puesto en el Reglamento de la materia, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
“Marca de hierro, forma ovalada, en su parte superior se lee, “La Leonora,” y en su centro“ “De R. C.,” debajo “Habana.”
Cuyo diseño y demás artefactos se’encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo, para que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la ley.
Conforme á lo dispuesto en el Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo del año próximo pasado, los que tengan que hacer recia• maciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarlas en esta Secretaría general dontro de lo3 treinta dias contados desde el en que se publique esta relación en la Gaceta oficial.
Habana Setiembre 20 de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Relación de la marca de tabacos titulada “El Mapa-Mundi,” cuyo certificado de propiedad fie ne solicitado D. Cristóbal Diaz, la que se publica en la Gaceta según copia literal de la descripción de la misma, presentada por el interesado con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, á fin do distinguir la manufactura de su fábrica cu la forma signiente:
«El Mapa-Mundi,» marea de hierro, forma cuadrada, en su parte superior se lee, «El Mapa-Mundi,» en su centro, «Fábrica do tabacos,» Dos Mapas-inundi, y debajo dice «de F. Maya y compañía» «Habana.»
Cuyo diseño y demás artefactos se encuentran q, disposición del público en el negociado respectivo, para que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo del año próximo pasado, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarla en la Secretaría de este Gobierno general dentro de los treinta dias contados desde el en (pie se publique esta relación en la Gaceta oficial.
Habana Setiembre 20 de 1883.
FJ Secretario del Gobierno General,
AI. Diaz de la Quintana.
con fecha 26 de Sr. Gobernador
Por el Ministerio de Ultramar Julio último se comunica al Excino.
General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—A los efectos prevenidos en los artículos 3í y 4?'del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, sobre aplicación á Ultramar de la Ley de patentes de invención de 30 de Julio de 1878, remito á, V- E. doce copias de testimonios de patentes de inven-: cion concedidas en esta forma: a Mr. Joseph Leather, por un aparato ventilador perfeccionado; á Mr.^Icnr) Camperlier, por un procedimiento perfeccionado de ¡ trasporte sobre rail único; á la Compañía Luiermeta Waltan, por perfeccionamientos en los aparatos que tienen por objeto mejorar la fabricación realce ó relieve y coloración de paños ó tableros molduras, tejidos de composición y cualquiera otros; á Mr James Webster, por un procedimiento perfeccionado para fabricar ■el bronce ó aleación metálica de aluminio; al mismo, por otro id. para fabricar el bronce ó aleación metálica de bismuto; á Mr. Nicolás Noel, por el derecho de explotación de una bomba perfeccionada; a Mr. Jeo-phi le Monterichard, por un procedimiento de panificación; á Mr. George Lunge, por otro para la fabricación de ácido sulfúrico-mouohidrafado y de ácidos de un grado inmediato; á Mr. James Hargreave por una máquina termo-dinámica perfeccionada; á Mr. George Gatton Millinish, por una caldera de vapor perfeccionada; á Mr. Alexandre Cautín, por un aparato perfo-rador rotatorio perfeccionado; y a Mr. Louis Buette, por otro trasportador continuo con disposición de ñucos especiales que levantan un escavador, una draga, un terraplenador de vapor y otros artefactos escom-
Y puesto el cúmplase por S. E- en 1 ‘ del mes de Agosto próximo pasado, de su orden se publica en a Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Setiembre de 1383.
El Secretario del Gobierno General, AI. Diaz de la Quintana.
Sello 10? clase. 1883. 2 pesetas. Testimonio. —Patente de invención sin garantía del Gobierno
en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Germán Gamazo, Mi nistro de Fomento. Por cuanto Mr. Theophile Mon terichard, vecino de París, ha hecho presente en 5 de Marzo último, que á fia de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de uu nuevo procedimiento de «panificación,» desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á Mr. Theophile Monterichard derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en Li forma descrita eu la memoria y plano unidos á esta patente, como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran eu el Couservatorio de Artes por el término de diez años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1893 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, las adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, cou arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma e?i el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades que prev.enen el artículo 38 y siguientes de la citada ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 20 de Junio de 1883 Germán Gamazo. Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor de Mr. Theophile Monterichard por un nuevo procedimiento do panificación. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio 510, segundo, con el número 4102. Madrid 11 de Julio de 1883.— El Secretario, Ramón García Romero. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Concuerda á la letra con su original que á este fin me ha sido exhibido por el Sr. i). J uan Argenti y Sulse á quien se lo devuelvo, de que doy fé y a que me remito. Y á requerimiento del mismo, yo el infrascrito Notario de este Ilustre Colegio y domicilio, libro el presente que signo y firmo en Madrid á 16 de Julio de 1883. Signo, firma y rúbrica. Licenciado Francisco Seco de Cáceres. — Sello del mismo. Legalización. Los infrascritos No tarios de este Ilustre Colegio y domicilio, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Licenciado D. Francisco Seco de Cáceres.— Madrid 16 de Julio de 1883. Signo, firma y rúbrica. —Félix González Carballeda. Signo, firma y rúbrica. Eulogio Barbero Quintero. Hay un sello del Colegio Notarial del Territorio de Madrid. Hay un timbre móvil. Háy un sello que dice. Ministerio de Ultramar, Dirección General de Administración y Fomeuto.—Es copia.—El Director General A. Heredes.
Timbre de 10? clase.—1883.—2 pesetas.—Testimonio.—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobreque recae.— D. Germán Gamazo, Ministro de Fomento.—Por cuanto Mr. George Lunge, residente en París, ha hecho presente en 5 de Marzo último, que á fin de asegurar el derecho á la explotaciou exclusiva de «un procedimiento para la fabricación de ácido sulfúrico monohidratado y de ácidos de un grado inmediato», desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 39 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene eu la misma ley; por tanto, S. M. se lia dignado conceder á Mr. George Lunge derecho á la explotación exc'usiva del menciouado invento en la forma descrita eu la memoria unida á esta Patente como parto integrante de la misma y conforme en un todo con un ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes, por el término de diez años contados desde hoy basta igual fecha del año de 1893, en que concluirá.—Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta Patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar uu testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar el referido testimonio directamente por sí ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente, caducará la concesión si el citado interesado no acredita auto d Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el art. 38 y siguientes de la citada ley que lia puesto eu práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país. —Madrid 20 de Junio de 1883.—Germán Gamazo,— Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento.—Patente de invención á favor de Mr. George Lunge, residente en París, por «un procedimiento para la fabricación de ácido sulfúrico monohidratado y de ácidos de un grado inmediato». — Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio 512, libro segundo, con el núm. 4107.—Madrid 11 de Julio de 1883,—Él Secretario, Ramón García Romero.—Hay un sello del Conserva-
ÉpiMlíiiiMIM 5
Argenti y tíulse, á quien se lo devuelvo, de que doy fé y á que me remito.—Y á requerimiento del mismo, yo el infrascrito Notario de este Ilustre Colegio y domicilio, libro el presente que signo y firmo en Madrid á 16 de Julio de 1883.—signo.—Licenciado Francisco Seco de Cáceres-—Sello tdel mismo.—Legalización.—
esta patente, como parte integrante de la misma y con- (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Fernando lorme en un todo con los ejemplares que obran eu Costa, cesante de igual categoría de Filipinas.—De el Conservatorio de Artes, por el término de 10 años Beal orden lo digo á V. E. para su conocimiento y decontados desde hoy hasta igual fecha del año de 1893, más efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.-Ma-en que concluirá. Este derecho se considera concedí- drid 27 de Agosto de 1883.—Nuñez de Arce» do para la Península, islas adyacentes y provincias Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 del de Ultramar. I ara hacer en estas provincias efecti- actual, á la anterior soberana disposición, de su orden vo el derecho que concede esta patente con arreglo al se publica en la Gaceta oficial para general conoci-Keal Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados miento.
1	n 11 4 Aoll »"Vi r\« »A» 1 a L ri> n J . 1 1 ,, .? r. !	TT .
deberán presentar un testimonio legalizado de la mis- ¡ ma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el expresado testimonio, por sí ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarina^ en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el
Habana 25 de Setiembre de 1883.
Al. Diaz de la Quintana.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al
. ,*	-------~.—--------Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 28 de Auos-
Gonservatorio de Artes sera de mngun valor, y por to ú|t¡m0) la Real ó).(lell siguiente;	g
consiguiente, caducará ]a concesión, si el citado nitere-; «Exorno Sr •—fonh-i t ,1^1	„ a-
““ «• «r— *», Conserv.torio ,1, á	,1o ¡I ^¡^LTuhZÍ?
iba vVnn llff	drí°^	contados desde estafe- Puerto-Príncipe, loque sigue:-Re,nítido á informe
stuientes de lkTtada Z* ¿'ZA?	“Vr-7 del CoüseJ° (te Estado eu pleno el expediente instruido
. , ,	a y»	ba puesto en piáctica gobre ampliación del término que fija el art. 74 de la
t!iab¿n eldn« -« P	®	I LeJ Hipotecaria de la isla de Cuba para liquidar los
tna en el país. Madrid 20 de Jumo de 1883. Germán contratos de refacción, dicho alto cuerpo con fecha 11 o invención a favor de Mr. G., (jej pr5x¡mo pasa<l0 ha emitido el siguiente dictamen: norftw!„„„a. por «una máquina termodinámica -Excmo. Sr.:-Con Real órden comunicada por el perfeccionada». Se tomo razón eu el registro especial Ministerio del digno cargo de Y. E. fué remitido á in-Je patentes de invención del Conservatorio de Artes, forme de esto Consejo en pleno e al íolio 511, segundo con el num. 4103, Madn< de Julio de 1883. El Secretario, Ramón García mero. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Con-
Gatnazo. Patente James Hargreaves
, ., .. ----------------nsejo en pleno el adjunto expediente
Madrid u j sobre ampliación del término para liquidar los contra-
lliÜ* I f ao Ha vofanaian ana filo al n <.«■	*7 A .1 „ 1_ T_II* ,
tos de refacción que fija el art. 74 dé la Ley Hipote-. i ¿ i -i .	. .	.	.	-	— caria de la Isla de Cuba.—Fué promovido este exne-
slZÍÍiK\iea Cn St °ngAmal qUe a e,St£ -me ha i diente á instancia de D, Jacinto del Castillo, de la LJa-■	,	", 11 0 ?or - Juatl Argenti y Sulse, a quien se baña, y de los antecedentes que remitió á ese Ministerio
lo devuelvo, de que doy fe y á que me remito. Y el Pr/8¡dent0 de la Audiencia, (antecedentes que no a requerimiento del mismo, yo el infrascrito Notario i constan entre los remitidos al Consejo, pues le fueron de este Ilustre Colegio v domicilio, libro el presente ¡ devueltos á dicho Presidente) parece resultar que el
referido Castillo como gerente de la Sociedad «Castillo y Compañía,» domiciliada en aquella Capital, recurrió á la Audiencia exponiendo: que según aparecía de dos
aoaiiif 11 imct mi	iann a n a	rt...	CT:	1-. —.	-_ .*	•	1	1	/
torio de Artes.—Concuerda á la letra con su original Res, que á este fin me lia sido exhibido por el Sr. D. Juan
Colegio y domicilio, libro
que signo y firmo eu Madrid á 16 de Julio de 1883. Signo. Ldo. Francisco Seco de Cáceres. Sello del mismo. Legalización. Los infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio y domicilio, legalizamos el signOj firma y rúbrica precedentes de nuestro compañero Ldo. D. Francisco Seco de Cáceres. Madrid 16 de Julio de 1883. Signo. Félix González Carballeda. Signo. Eulogio Barbero Quintero. Sello del Colegio Notarial de Madrid. Timbre móvil. Hay un se lio que dice: Ministro de Ultramar. Dirección General de Administración y Fomento.—Es còpia.—El Director general, A. Merelles.
Timbre de 10? clase. Año 1883. 2 pesetas. Testimonio. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Germán Gamazo, Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. George Gatton Melhursh Hardingham, ha hecho presente en 15 de Marzo último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de «una caldera de vapor perfeccionada», desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y K a cumplido con lo qoe se previene en la misma ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á Mr. George Gatton Melhursh Hardingham derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente, como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1903 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas proviucias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas, en cuyo ' territorio qui-sierau ejercer su industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ninguu valor y por consiguiente, caducará la concesión, si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el art. 38 y siguientes de la citada ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patento, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 20 de Junio de 1883. Germán Gamazo, Hay uu sello en seco del Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor de Mr. George Gattcn Melhursh Harding-liara, residente en Londres, por «una caldera de vapor perfeccionada». Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al fòlio 512, segundo con el núm. 4108. Madrid 1.1 do Julio de 1883. El Secretario, Ramón García Romero. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Concuerda á la letra con su original, que á este fin me ha sido exhibido por el Sr. D Juan Argenti y Sulse, á quien se lo devuelvo, de que doy fé y á que me remito. Y á requerimiento del mismo, yo el infrascrito Notario de este Ilustre Colegio y domicilio, libro el presente que signo y firmo en Madrid á 10 de Julio de 1883. Signo. Licenciado Franoiseo Seco de Cáceres. Sello del mismo, Legalización Los infrascritos Notarios de e3te Ilustre Colegio y domicilio legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Licenciado D- Francisco Seco de Cáceres. Madrid 16 de Julio de 1583. Signo. Félix González Carballeda, Signo. Eulogio Barbero Quintero. Sello del Colegio Notarial de Madrid Timbre móvil. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.—Es copia.—El Director general, A. Mere-
Seccion de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden si-
guiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial segundo en Los infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio y do- ]a Secretaría del Consejo de Administración deesa micilio, legalizamos el signo, firma y rúbrica preceden-; Isla) restablecida por la Ley de Presupuestos, fecha tes de nuestro compañero Ldo. D. Francisco Seco de 27 de Julio último, dotada con el sueldo anual de Cáceres. Madrid 16 de Julio de 1883.—Signo—Félix seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo: el González Carballeda-Signo-Eulogio Barbero Quiu-j Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. José tero.-Sello del Colegio Notarial de Madrid.—Timbre Pascual Cabello.—De Real órden lo digo á V. E. pa-móvil.-Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. ra su conocimiento y efectos oportunos.—Dios guarde —Dirección General de Administración y Fomento.— a V. E. muchos años.—Madrid 26 de Agosto de 1883 Es copia.—El Director general, A. Merelles.	j—Nuñez de Arce.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 17 del actual Timbre de 10? clase. Año 1883. 2 pesetas. Testi- á la anterior soberana disposición, de su órden se pu-monio, Patente de invención sin garantía del Gobierno, blioa en la Gaceta oficial á sus efectos j paia g i ¡ en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del conocimiento objeto sobre que recae. D. Germán Gamazo, Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. G. James Hargreaves,1 residente en Windes, Condado de Lancaster (Ingla- (
tetra), ha hecho presente en 26 de Febrero último, que Por el Ministerio á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusi- Excmo. Sr. Gobernador General la va do «una máquina termodinámica perfeccionada,» de- guiente: sea obtener patente de invención con arreglo á la ley «Ministerio de Ultramar. “mero • . ** de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se celentísiino Sr.—Para la plaza de Jefe de Nogociado previene en la misma ley; por tanto, S. M. se ha dig- de tercera clase de la Secretaria de ese Gobierno Ge-nado conceder á Mr. G. James Hargreaves derecho á neral, vacante por pase de D. Pedro Sedaño á la Coala explotación exclusiva de la mencionada industria, taduría General y dotada con el sueldo anual de ocho-en la forma descrita en la memoria y planos unidos á cientos pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Roy
Habana 25 de Setiembre de 1883.
■	M. Diaz de la Quintana.
de Ultramar
se comunica al Real órdeu si-
escrituras públicas que acompañaba en còpia, había contratado con D. Ignacio Herrera, Marqués de À1-inendares, la refacción de varios ingenios, por término de un año; que causas agenas á la voluntad de los contratantes habían hecho materialmente imposible el cumplimiento del art. 74 de la Ley Hipotecaria, á tenor del cual la definitiva liquidación de la refacción había de practicarse é inscribirse bajo pena de caducidad del derecho de los acreedores en el angustioso término de dos meses siguientes á la conclusión del plazo pactado, ó sea para el 22 de Agosto de 1881; por todo lo cual, solicitaba la pròroga del tiempo que fuese necesario dentro del término de ciento ochenta dias para el efecto expresado; que la Presidencia de la A udien-cia declaró sin lugar dicha pròroga, por no estar el caso comprendido en la loy ni en su Reglamento, y por carecer de facultades para concederla; y que contra esta resolución entabló alzada el interesado ante ese Ministerio, acordando la enunciada Presidencia la remisión de lo actuado.—El Negociado correspondiente de la Dirección de Gracia y Justicia, considerando que aun eu el supuesto de que el art. 74 do la Ley Hipotecaria ofreciera las dudas alegadas, no era el procedimiento adecuado para resolverlas, el de los recursos gubernativos, que autoriza el artículo ochenta del Reglamento, en el cual se fundaba la alzada, informó que no había términos hábiles para dictar la resolución pretendida; y oida á propuesta de la Dirección la opinion de la de los Registros civiles de la propiedad y del Notariado, con arreglo al artículo doscientos ochenta y uno de la Ley Hipotecaria; esta última Dirección creyó también que debía desestimarse la alzada interpuesta, pero sin embargo, al propio tiempo, fué de parecer que habiendo llegado la duda consultada á conocimiento del Gobierno, convendría que por ese Ministerio se estudíasela manera do armonizar el precepto del art. 74 de la ley citada con lo que la justicia aconseja eu casos como el que ha motivado esto expediente. — Resolvióse el asunto en los términos propuestos por Real ói;den de cinco de Febrero último; y á petición del Negociado, por otra Real órden de la misma fecha se ordenó á los Presidentes de las Audiencias de la Habana y Puerto-Príncipe que oyendo á los Registrado-es de la propiedad sobre las dificultades que había podido suscitar en su aplicación el artículo setenta y cuatro de la Ley Hipotecaria, informasen lo que se les ofreciera en el particular.— Los enunciados Presidentes manifestaron que la mayoría de los Registradores expresaban no habérseles presentado caso algo de la índole del que motiva el expediente, que casi todos convienen en que es angustioso el plazo de dos meses fijado en la ley; y que podría ampliarse por otro mes más, según el Presidente de la Audiencia do la Habana, y á seis meses, según el de la de Puerto-Príncipe; indicando el primero que para no dar al asunto proporciones do reforma legal, pudiera autorizarse á los Presidentes á ampliar á uu mes más el plazo del artículo setouta y cuatro, á st mejanza de lo dispuesto en el artículo ciento diez y seis de la ley. -El Negociado correspondiente de ese Ministerio acepta la solución propuesta por el residente de la Audiencia de la Habana, pero cree que pitra adoptarla es necesario pasar el expediente á informe del Gonsejo de Estado en. pleno.—V. E. así lo dispuso.— Dispone el párrafo segundo del art 74 de la Ley Hipotecaria de la Isla de Cuba, que la liquidación necesaria para hacer constar en el Registro de la propiedad al finalizar cada año agrícola el importe de los efectos suministrados por el acreedor refaccionario de una hacienda ó finca rústica, deberá practicarse é inscribirse, bajo pena de caducidad del derecho respectivo, «dentro del plazo de los dos meses s'guientcs á la conclusión del tiempo pactado para la refacción de cada año ó al dia en que el acreedor refaccionario cesare por cualquier causa eu dicha refacción.»—Trátase de que este plazo de dos meses se prorogue ó amplié modificando al efecto dicho texto legal, ó por otro medio oportuno.—Realmente la casi unanimidad de los Registradores de la propiedad de la Isla de Cuba, convienen en que es angustioso el plazo de que se trata, y aunque no se les lian presentado aun casos en la práctica, opinan quo en algunas ocasiones se liará imposible la inscripción del título; pues debiendo agregarse á la escritura de liquidación todos los comprobantes, originando demoras las citaciones, cuandp son varios los acreedores, cuyo domicilio no siempre es conocido y que á veces residen en el extranjero, y pudiendo emplear quince dias el Registrador en la inscripción de cualquier título, sin constar el tiempo que ya se invierte eu la liqui-daciou de Ips derechos reales; ocurrirá con frecuencia que habrán trascurrido los sesenta dias mareados siu haber habido tiempo para llenar la formalidad legal. —De igual parecer son los Presidentes de las Audiencias; y en esta atención, el Consejo cree de necesidad la reforma propuesta, pues interesa sobremanera facilitar la aplicación de la ley referida y además la ampliación del plazo de que se trata, lia de beneficiar seguramente á la propiedad rústica de la Isla de Cuba, para cuyo cultivo, según parece, son do necesidad ios préstamos refaccionarios, á los cuales se trata de evitar (pie incurran en caducidad por imposibilidad material de cumplir con lo preceptuado en la ley. — Respecto de la manera de verificar la ampliación indicada, el Consejo entiende que sería aceptable cualquiera de los medios propuestos por los Presidentes de las Audiencias de la Habana y Puerto-Príncipe, pero teniendo en cuenta que lo que principalmente se pretende