ZPZEZR-IOIDiaO OFICIAL DEL C3-OBIEE^2sro.
Num. 188.
Síbado 11 db Agosto db 1883.—San Tibubcio, mi!.-Oikcolar en Santa Tebesa.
PARTE OFICIAL.
Ayuntamientos.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
IERI# CENERAI HE U ISLA HE CIBA.
ti
Id.
! o
il
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación ^ vigente los documentos que se acompañan á la 11 instancia promovida til Exorno. Sr. Gobernador! General por la Sociedad de Zafra y Diaz, en solicitud de privilegio por cinco años por una “prensa-filtro” para extraer el guarapo de la cachaza y de otras sustancias; S. E. de conformidad con lo in-formado por la Real Sociedad Económica, se lia servido acordar se expida á la referida Sociedad la patente de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Agosto de 1888.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
fiesoluciones adoptadas por este Gobierno General durante el mes de Julio del presente afio que no se han publicado íntegras en la Gaceta.
SECRETARIA.
Personal y Asuntos Generales.
6	de Julio.—Concediendo permuta do sus respectivos destinos á D.
llamón Iban a Oficial 4° del Gobierno Civil de Santiago de Cuba y D. Gervasio Carvajal, Interventor de Correos de Santiago de Cuba.
7	Id. Concediendo próroga para i egresar á la Península hasta
el Corroo del 15 al Oficial l1.’ cesante D. Rafael González Llanos.
10 id. Concediendo 45 dias de licencia al Escribiente de esta Secretaría D. Manuel Manas.
20	id. Concediendo 45 dias de licencia por hallarse enfermo al
Secretario del Gobierno Civil do Matanzas I). Eduardo Quintian.
21	id. Disponiendo oí pago de sueldos y gratificaciones del per-
sonal «le embarcaciones menores de la Habana, Puerto Príncipe y Santiago de Cuba.
Orden Público y Policía.
2 id. Disponiendo do conformidad con el Gobernador Civil, que el Delegado du policía del 7? distrito I). Jos6 Trujillo y | Delgado, puse al 6?; que el del 5? D. José González Ba-rredo, pase al 1?; quo el del 8? D. José María del Cristo y Gn-inis, paso al 2Vj que el <|el 1“ D. Domingo Prado y UíDdpnas, paso al 52; que el dol 3° I). José María de Do- • fa, pase al S”; y que el del 0° D. Pablo Recio Retancourt, pasé al 7o.
8	id. Idem id. qu* el Delogado do policía del 4? distrito D.
Antonio Luengo, pase al 1)'.’; quo el de este D. llamón de Mondoza Gen obrera, ocupo la quo aquel deja; que el Celador de 2? clase del 6'.’ distrito D, Eduardo Pifia y Trujillo, paso al 7? distrito en lugar de D, Juan Coll que ocupara la que aquel deja; que D. Miguel Oliva, Celador do 1? clase do Guanabacoa, paso al 7°. distrito j en lugar de D. Rufael do León y Ruiz; que el Colador de ‘ 22 clase dol 3or. distrito D. Manuel Yillarreal, pase al ¡ 2® cu lugar do D. Ricardo Nuíiez que reemplazará á aquel.
Idem id. quo el Colador de Cuba D. Isidro JIccro, pase á ' continuar sus servicios á Hplguin; que el de éste D. i Jiprnardipq Pprez, pasp á la dp Auras; que el de esto , lugar D. José QoqznTez, pasp á la dp San Andrés; que j el de esto D, Wencoslao Demande«, íí la do .Gibara; y que D. Mannol Hidalgo, pase á la de Mayar!. Manifestando al Gobernador de Pinar del Rio que para aplicar la Ley de represión de la vagancia en su provin-1 cia, no tiene necesidad de más requisito que constituir la junta quo la misma dispone.
Declarando apto para servir destinos en el Cuerpo de po- j Jicía cuando haya oportunidad ú D. Manuel Marrero Rrppay, yepipo 4« la Ifabaqq. á ll.'Yicento «leí Rio, de Santa Clara,
Disponiendo, que envista deque los individuos que . componen la Junta do la Exposición de Matanzas, no han entregado en la Administración Económica de ! aquella provincia, el depósito quo debían tener en su poder de los fondos recaudados por la venta de billetes de la lotería do dicha exposición, so paso (\ los tribuna-1 lps i|o Jusficia pl expediente respectivo, para que en su 1 vista sé determine lo que sea prooodonte.
Disponiendo de conformidad con lo propuesto por el Gobernador cfvil que pl Celador de Cuba D. Agustín »Soriano, pase á coptinuar sus gorvipios á la Celaduría de S, Da-1 mon dp lps Yaguas: ideo) á ia dol Caney, D, Fraqcisoo ¿operen»; Ídem á )a dp Unas. D. Juan Machado Compro; Ídem a la de Samé, D, Miguel Escobar,
Idem id. la soparaclon do los Delegados de policía dol 5® y 7*? distrito D. Domingo Prado y Cárdenas y D. Pablo Recio Betancourt.
Aceptando la renuncia «leí Celador do 2? clase de Arroyo Naranjo D. ¿Mañano Soriano Atcnza.
Nombrando para esta vacante á D, José María Crespo, Antorizand«ríl D2 Josefti Qutiprrpj para celebrar pna tifa «le upa casa ije su propiedad, por un sorteo de la Real Rotería.
Nombrando á propuesta del Gobernador Civil, Celador do policía dp 2? claso de la Macagua, á D. Francisco F. de Ja Pajs y Vele*.
Idom id. Delegado de policía del 5'.' distrito, .4 D Luis Cortés »Scquoira; Ídem para el 7®, á D. Juan Yazquez »Spencer: idem Inspector especial, á D. Frnncisco de P. Gassó; idem Celador de 12 clase, ú D. Ramón Sicre; idem id., á I). Manuel Yillarrcal; idem de 22, á D. Manuel Yerna y Blasco; idem id. á D. Serafín Montalvo. Rehabilitando al ex-Delegado de policía D, Pedro Bat-11,o y Oprimía*.
Declarando apto para servir destinos en pl cuerpo do policía, ;i D. ZacarírtS Marrero.
Disponiendo á propuesta del Gobernador Civil la separación del Celador del barrio do Puoblo Nuevo do Matanzas D. Tomás Aguirro, conforme lo propone el Gobernador do la provincia.
Autorizando á D. Nicolás Royes para la instalación de una valla de gallos en Mantua, de la provincia de Pinar del Rio.
Concediendo un mes de licencia al Celador de policía de Cárdenas D. Abelardo F. Fernandez.
Id.
Id.
Id.
13
16
4 id.
6 id.
7 id.
Id.	id.
Id.	id.
n id.
12 id.
13 id. Id.	i4-
U	}4*
19	14.
20	id.
Id.	id.
18	14.
Id.	id.
Id.	id.
28	i«}.
17	Id.
13	14.
Id.	id.
28
id.
Id.
Gracia y Justicia.
Concediendo noventa dias «le licenoin por enfermo, para los Estados-Unidos, al Promotor Fiscal de Guadalupe p. Leandro prieto y Peroira,
Concediendo autorización á D2 Dohires Cqll de Blanco paya crear una junta de señoras en el barrio «Jo Buenaventura, feligresía del Santo Cristo do la Salud, con objeto do rocolectur fondos para reconstruir la Capilla «le dicho barrio,
Aprobundo liquidación de la contrata de 180 losas tumularias suministradas por contrata para las bóvcilas do las hileras 82 y 0? del Cementerio de Colon. Aprobando nombramientos de Mayordomo do Fábricas para las Parroquias de la Archidiéccsis «lo Cuba,
Imprenta,
id. Concediendo 45 dias de licencia por enfermo, para esta Isla, al Ledo, D. Ricardo Pareja Albaladejo, Auxiliar de la Fiscalía de Impronta do esta Capital.
Concediendo autorización á D. Antonio Meitin, vecino de la Habana, para darle carácter polítioo al periódico literario que se publica en la misma, titulado ‘‘El Correo.”
Concediendo autorización á D. Joaquín Bory para publicar en Santiago do Cuba un periódico político, con el título de “El Derecho.”
Autorizando á 1>. José María de la Peña para que deje de publicar cuando lo tenga á bieu, el periódico político que vé la luz en Holguin, con el título de “El Periquero."
id.
id.
id.
Id.
id.
id
id.
de Julio.—Se autoriza al Ayuntamiento do Cienfucgos para reformar los arbitrios de licencias para fabricar y marcado carruajes.
Se niega al Ayuntamiento de Holguin la creación del impuesto de consumos.
Se desestima de acuerdo con el Consejo de Administración el recurso de queja interpuesto por el Ayuntamien- 14. to de San Diego de los Baños, confirmándose el acuerdo del Gobierno de Pinar del Rio que repuso al Concejal D.
José María Gutiérrez en el cargo de que había sido destituido.
Se declara procedente la alzada del Ayuntamiento de esta Capital contra el Gobierno de la Provincia acoro«, del cobro del impuesto á la Empresa del ferro-carril urbano y ómnibus de la Habana, ordenándose que la •percepción del citado impuesto, será en billetes si en esta clase de valores se reparten los beneficios, y en oro en caso de que cr. esta especie se repartan dichos beneficios.
Se autoriza al Ayuntamiento do .Bolondron, do conformidad con el Consejo de Administración, para que, como medida provisional, pueda cobrar según se acostumbraba ántes de la nueva Ley.
Se confirma en todas .sus partes la resolución dictada por el Gobierno Civil do Matanzas en 7 de Agosto del año próximo pasado, revocando un acuerdo del Ayunta- ¡ miento de Sabanilla «leí Encomendador, que desestimó ¡ una pretensión del depositario judicial del concurso de ¡
Dí Francisca Bartlet de Oviedo, sobre rebaja de contri- ' bucion del ingenio “Trinidad.”
11 de Julio.—Admitiendo la renuncia del Subdelegado de Farmacia 12 de Tnlfo	i » tx-
de Gibara don Juan Gómez Tocino* y nombrando inte-	* ñ in/ i d«	Í?iroctür del Instituto de segunda cnse
id.
id.
Id.
Id.
11)
2$
rinamente para la vacante á don Eduardo Gómez Carreras.
id. Admitiendo la renuncia del Subdelegado de Farmacia Id do Guanajay don Narciso Zamora y Martin, y ñora- . brando interinamente pqra la vacante á don Miguel j Alvarez Ortiz.
id. Concediendo dos meses de licencia al Subdelegado de
Medicina de Santiago de Cuba don Martin 8agarra, y 13 nombrando para sustituirlo á don Manuel Yero Bu- , duen.'
id.
id.
I 3
6
4	id.
4	id.
Id.	id.
5	id.
Id.	id.
Beneficencia.	^
id. Aprobando de conformidad con la Junta general de Beneficencia se entreguen al Ledo. D. Nicolás Azcárate mil noventa y cuatro pesos ochenta y nueve centavos en concepto de honorarios en las diligencias practica- 1 das sobre legados á los Hospitales de San Felipe y San- jy tiago, San Lázaro, Paula y el «le mujeres de Guanabacoa según lo aconlado por D2 Mercedes del Cueto y. los representantes de los citados Hospitales.
Nombrando «le conformidad con le propuesto por el Gobernador Civil de Santiago de Cuba, á D. Ignacio Casas Saumell, vocal de la Junta provincial de Beneficencia «le djeho punto.
Aprobando el nombramiento de vocal de la Junta municipal de Matanzas hecho á favor de D. Juan Manuel Acosta.
Disponiendo so devuelva á D. Manuel Pacreu la fianza de mil ciento cincnenta pesos que prestó como abastecedor de carnes del Hospital de San Lázaro, por haber cumplido el tiempo reglamentario de la contrata. Autorizando á D. Juan Enrique Petit para fundar en Cárdenas una Sociedad de Beneficencia, instrucción y recreo, titulada “La Amistad,” de conformidad con lo informado por la .Junta general do Beneficencia.
Autorizando de conformidad con lo informado por la ¡ .Junta general de Beneficencia al moreno Franeisoo Domínguez Santa Cruz, para fundar una Sociedad de Socorros Mutuos, bajo el título de “El Manto de la Di vi- ¡ na Caridad.”
3	id.
3	id.
Id.	id.
5	id.
ó	id.-
Id.	id.
7	id.
14.	id.
Id.	id.
1)	id.
10	id.
Id.	Î4.
Id.	id.
11	id.
Id.	id.
12	id.
Id.	id.
13	id.
16	¡4-
14,	¡4-
Id.	id.
Id.	id.
1S	id.
	id.
20	id.
23	id.
27	id.
14.	id.
¡8	id.
10	¡4.
1	id.
[d.	id.
d.	id.
a,	¡4.
d.	id.
0	id.
i	id.
4	id.
id. Aprobando do oonformidad con lo informado por la Junta general de Beneficencia, el pliego de condiciones para la subasta de venta á censo redimible de los terrenos pertenecientes á la estancia do San Lázaro, presentado por la dirección del Hospital dol mismo nombre, id. Aprobando las modificaciones introducidas en el Reglamento do la Sociedad de Socorros Mutuos, titulada “La Caridad.” establecida en Giiincs. id. Autorizando do conformidad oon lo informado por la Junta general do Beneficencia la fundación en Caiba-rien de una Sociedad benéfica bajo el título de “La Caridad.”
id. Aprobando de conformidad con lo informado por la Junta general ele Bcncficoneia, el Reglamento para el gobierno y régimen interior de la Casa de Beneficencia de Santiago do Cuba.
id. Desestimando la Instancia presentada por el Pbru. D. Jo sé Castro Alies, Capollan segundo del Hospital de Sai Felipe y Santiago, en súplica do quo se le concediese 1: mitad de los haberes que 4¡sfrtitaba ol Capollan primen (Jo dicho establecimiento.
id. Aprobando el gasto do cuatrocientos pesos oro, que abonó el Director D. Felipe F. Rodríguez durante su administrativo en la colocación de dos para-rayos en el edificio del Hospital de San Lázaro.
Cárceles y Presidios,
Disponiendo el traslado á la oárccl do esta ciudad de va rios presos do consideración existentes en las do Santa Clara y San Antonio de los Barias, abonando las dictas las municipalidades respectivas.
Declarando cesante al Brigada del Presidio de esta ciudad don Francisco García Fernandez.
Suspendiendo de empico y sueldo al Mayor del Presidio Correccional tic Puerto-Príncipe don Antonio Jiménez. ! Proponiendo á la Excmu. Audiencia para recompensa lyl Sr. Juez del distrijo cjel Pradq por sus servicios en los sucwqj ocurridos en la cárcel de esta ciudad el 29 do Mayo próximo pasado.
Aprobando lioonciamionto del confinado Basilio do la Paz Ayaln.
Disponiendo so formalicen los depósitos efectuados por los contratistas dol Presidio de esta ciudad,
id. Accediendo á lo solicitado por el penado Feliciano García Moraleja, para extinguir en el Presidio la pena de. prisión.
Aprobando la subasta del suministro de pan del Presidio ¿(o esta ciudad.
Admitiendo la renuncia del Escolta del Presidio de esta ciudad don José Calvo y Nóya.
Aprobando presupuesto carcelario do depósito y partido «lo Puerto-Príncipe.
Nombrando Escolta de primera clare del Presidio de esta cimlud á don Pa^q J. Jerez y López.
Concediendo la renuncia del Escolta do segunda clase del Presidio de esta ciudad don José Martin Márquez. Desestimando el licénciamiento del confinado José Romero Castro.
Concediendo Ijcpqeia (Je 45 dias, por enfermo, al Alcaitle do la qárcel dp esta ciudad don Juan A. Ruiz. Disponiendo so proceda á secunda subasta para el suiqi-pjátro dp pan dpi Presidio «Jp Puprto-Prínoipe, Aprobando licencia miento de los oonfinados José Dolores Vunquin y Rufino Apó.
Concediendo quo el confinado Antonio González Molina, ceda á au hermano setenta y cinco pesos oro de sus alcances.
Aprobando la subasta del vestuario y equipo de los peqn-4q3 49 lQS Presidios dq qsta Isla, á' favor de los Sres. D.
TrvciX	A Í'J™- .. ¿»-‘-L-l-Y .1 - ’ A L _ -1 1-
13
Id.
Id.
José Garoía Alvarez y &o'oíeda4 do Abad y Comp? | Nombrando Escolta de segunda clase del Presidio de esta ciudad al licenciado del Ejército don Julián Carraspq Palomar.
Disponiendo se proceda á segunda subasta para el suministro dp víveres del Presidio do esta oiudad.
Concediendo ol aumento de treinta penados ni contratista don Ignaoio do Herrora y Cárdenns.
Disponiendo se tenga presente para el señalamiento de penal á voluntarios la circular publicada en el Boletín oficial de dicho Instituto.
Nombrando Escolta de segunda clase del Presumió de esfo JJ.
ciuda«l al licoqoiado D. 'Jolcsforo	Expósito.	I
Desestimando la instancia «le doña Agustina Sánchez, so- id.
Íicitnp<lo indulto para su hijo José	Gómez.	I
Aprobando propuesta «le licénciamiento hecha por ol Co- Id. mandante dol Presidio do Puerto-Príncipe á favor de cinco oonfinados que euiuplon sus condenas en el mes de s Agosto.	|
So desestima instancia en que el confinado Juan Gómez ii) Jimctioz solicitaba indulto.	i
Aprobando licénciamiento do los confinados del Presidio de Puerto-Príncipe, Hilario del Pozo Buepo y José Lustro Orjoga,	Id.
Se (Jospstima solicitud de don Juan Valdrieh, vecino de I§la do Pinos, interesando sp le cedan diez acojidos dul Í*rqtQQtorado, para dodicarlos á los trabajos de un tejar, j Qnlonando á Hacienda, anticipo á justificar, para aten- ‘ eiones qrgentos dpi Prpsidio de esta ciudad, la cantidnij dp mil posos oro.
Qup el confinado Sixto Lugones cumpla en el Presidio «Je eña ciudad, upa pena de prisión.
SpnidaiJ.
Concediendo seis meses do licencia para la Península al Subdelegado de Medicina y Cirujía de Manzanillo don José Radía.
Nombrando interinamente para la anterior plaza á don Joaquín Espinosa.	•
Concediendo seis meses de licencia para la Península al Subdelegado do Farmacia de Santa Clara don Antonio Nioolau, y nombrando para sustituirle á don José Federico Acosta.
Concediendo seis meses (Je licencia para la Península al Subdelegado de Farmacia do Colon, don Leopoldo dp Figuoroa, y nombrando para sustituirlo á don Eduardo Yaldés,
Nombrando Subdelegado intoñno de Farmacia de Gili-nes á don Pedro María Castellanos,
Admitiendo la dimisión del Administrador dol Hospital do Higiene «1c esta oiudad don Miguel Snnz, y nombra n<l<> para la vaoaute á don Federico Rosado Ruican. i Autorizando la compra por administración de la falúa destinada á la Sanidad del puerto do Santiago do Cuba. ¡ Nombrando c«>n el carácter do interino Inspc«3tor de ga- ; nados en Santiago do Cuba, á don Vidal Novillo, y disponiendo ¿e saque á concnfso la provisión definitiva de la plaza.	j
id. Nombrando al anterior con el carácter de interino para la plaza de Secretario do la Junta provincial «le Sanidad de Santiago do Cuba.
id. Disponiendo so remita al Gobierno Supremo la instancia que dirijen don Antonio Chappino y don Faustino Ca-ncl, Contador y Mayordomo respectivamente del Asilo «le Knagenados, pidiendo se les declare funcionarios públicos y so les reconozca la correspondiente categoría. Autorizando la traslación de los restos mortales «le don Mateo Rodríguez y Ramírez dol Cementerio de Puerto Príncipe á la ciudad de Nueva-York.
Dejando sin efecto la amonestación dirijida al Ayuntamiento do CamajUaní y disponiendo se provoque un nuevo concurso para la provisión de la plaza de Médico municipal y forense de dicho punto.
Correos.
ñanza de Santa Clara quo proceda á verificar los oxá-menes dolos alumnos del Colegio “Nuestra Señora de Monscrrate” de Cienfuegos.
Disponiendo que se eleve al Ministerio de Ultramar alzada de la Junta de primera enseñanza de esta Capi tal contra un acuerdo de este Gobierno General y se esté á lo acordado con respecto á la suspensión de la provi dencia solicitada.
Nombrando á don Emilio Piclmrdo escribiente cuarto de la Secretaría del Instituto do sonmnrin enseñanza de
id.
id.
Id.
13
id.
id.
id.
id.
id.
12 id.
id.
id.
! 3	id.
rd.	id.
id.	id.
4	id.
id.	id.
Id.	id.
' Id.	id.
5	id.
Id,	id.
Id.	id.
id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
! Id.	id.
Id. 1	id.
14.	id.
1 -Id.	id.
4,	4
Id.	¡4.
Id.	id.
Id.	id.
fi	id.
Nombrando mozo «le estación de la Administración de Correos «le Remedios, oon el haber anual de doscientos pesos á don Nicasio Rodruello.
Nombrando conductor montado de nueva creación entre Pilotos y Consolación tlel Sur, en la Provincia de Pinar del Rio, con el haber anual de trescientos treinta pesos, á don Víctor Diaz San Juan.
Disponiendo se encargue nuevamente de la Administración de Correos de Consolación del Norte, «Ion José del Collado, por haber terminado la licencia que disfrutaba dicho .señor.
Deidarantlo al contratista «le los vapores correos del Marqués de Campo, incurso en la multa «le cincuenta mil pesetas que establece el art. 51 del pliego de condiciones de la contrata por infracción del mismo, en el servicio correspondiente al «lia 18 de Junio último.
Aprobando que don Hermenegildo Herrero, Interventor de la Administración general de Ciérreos, se haya hecho cargo de la misma por sustitución reglamentaria durante la licencia que disfruta el Administrador general don Antonio Molina, así como que don Aurelio Aguayo, Oficial 12 de Administración do dicho Centro haya sustituido «leí mismo modo al Intorventor.
Quintos y Milicias.
id. Disponiendo se convoquen por la Gaceta oficial á los quintos.que han sido circulados y no se lian presentado á llenar su responsabilidad, á fin de quo lo verifiquen en el término do un mes.
Resolviendo que no es admisible el sustituto presentado por el mozo Juan Suris Capdevila, por no haber acreditado hallarso libre de la responsabilidad de quinto, puesto que no ha servido por ésta y sí como voluntario. Aprobando la .sustitución del servicio militar que solicitó el mozo Eduanlo Folguera, presentando para ello al licenciado del Ejército Ignacio Pérez Herrero.
Declarando C[ue mientras ol mozo Antonio Medio Martínez no justifique en forma su calidad de recluta disponible, está en el caso «1c servir en concepto «1c quinto.
Instrucción Pública.
Nombrando catedrático auxiliar Interino do la 1‘acultud do Filosofía y Letras á D. Pedro Yesa y Fillart.
Se expidió título de Matrona á doña Adelina Juliana Yigil y Uongoria.
Disponiendo se expida título «le bachiller á don Gonzalo Silvestre GLiel y Alfonso, don Gustavo E. Andús y Ji-«{uos y don José Leonardo Selles y Patau.
Nombrando á don Francisco Lamia y Soto, maestro interino de la escuela municipal incompleta do Sierra Morena.
Concediendo examen á don Manuel Warren y Ryan en la asignatura de Geometría y Trigonometría, por haber justificado los requisitos qne exige el art. 159 del Re.-glamento.
Se expidió título do bachiller á don Gustavo Ernesto Andús y Jiqués.	j
Fué visado el certificado «le aptitnd de don Nicolás Cha* con y Miranda.
Nombrantlo á don Ambrosio Yaldés, maestro de la escuela municipal incompleta do Ciogo Montoro.
Nombrando á don Franeisoo Espinar, maestre de la cs-cuola mnnicipal incomplota do Yabusito.	|
Nombrando á «Ion Rafael Alvarez, maestro de la escuela municipal de Aguada do Moya.	¡
Resolviendo que se expida título do licenciado en derecho civil y canónico á don José Miguel Angulo y liaray. Disponiendo se expida título de bachiller á «Jon Jos« j María Cerero y Luna,
Resolvien4h se expida título do lioenclndo en medicina y cirujía á los Sros. don Leopoldo Pons é Izquierdo y don .Joaquín José Norniella y García.
Concediendo autorización para ejercer la profesión de i médico cirujano á don Manuel Forroiro y de Lor^zo,, Nombrando Secretario del Instituto «J$ 22 enseñanza 4e Santiago de Cuba al cqJ^tJrático«Te dich«) Establecimiento «Ion Jasé Vidal y Bosque.
Oonoodiendo habilitaoion para ejercer la profesión de médico cirujano á don Joaquin Demetrio Castillo y Duany, como graduado extranjero.
Ordenando se expida título de Jict^eia'JJo derecho civil y canónico á don Bernardo Domínguez y ljoldap,
Su expidiú título dé bachiller á los Síes, ijun Jasé Lea* flarjuo Sellas y Patayi y dofl Gañíala S, Güel y Alfonso. Se expidió tífuiq administrativo á «loña Magdalena Mur-cpl- maestra de la escuela municipal de niña? de Unan táñame,
Se expidió título administrativo á don Agustin Vilaseca maestro «le la escuela de niños «le Guanta ñamo:
Fué visado el certificado de aptitqij «Je «Jo.n Ignacio Nava rreto.
So e.^pi4J«i título administrativo á don Fidel Miró, maestro 4e la escuela de primer ascenso de piños de Santa Clara.
id. Fueron visados los certificados Je aptitud «Jo «Jop José Viñas y don Cristóbal Quintero. i«l. Se espidió título de licenciado en derecho civil y eanó-njc.o a doji Bernardo Domínguez y Roldan, id. Se expidió título do licenciado en medicina y cirujía á don Leopoldo P. ns é Izquierdo, id— Se expidió título de licenciado cu medicina y cirujía á I). Joaquin José Norniella y García, id. Resolviendo quo informe la Jupta, Superior «Je Instrucción pública en el expetJientc de los ejercicios de oposición verificados en Santa Clara para proveer en propiedad la escuela de niñas de Palmira. id. Se expidió título de licenciado en derecho oivil y oandpi c.o á'don José Miguel Angulo y Gnray. id. Se expidió título de bachiller á don Rafael María Cerero y Luna.
Id. Fueron visados los certificados de aptitud de los señores don Octavio Veranes y don Alejandro Fidel. i«l. Se expidió titulo «lo maestro de primera enseñanza supe rior á don Eloy Rcvert y Ontapon.
Rcsolvicmio se expida título de bachiller á don Manuel
Id.
Id.
Id.
Id.
14
id.
id.
id.
id.
Id.	id.
Id.	id.
16.
Id.
Id.
id.
id.
Id. id.
Id.
Id,
22
26
id.
3
¡d.
esus García y Espira^
> que I
graduados
exámenes«
Id.	id.
11	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
J2	id.
Id.	id.
do bachiller sp verifiquen en los 'colegios, sino en los Institutos oficiales do segunda enseñanza.
Desestimando instancia del alumno don José Nill y Folió, solicitando exámon de las asignaturas del .segundo grnpo do la sogunda enseñanza.
Nombrando á doña María Regla Moreno, amostra «le la escuela municipal incompleta de Quiebra-Hacha, Manifestando al Gobernador «lo la provincia «le la ILv
y doña María Urbis los sueldos que reclaman.
Idom id. al id, do San Nicolás ¡d. á las id. don José Pelosa y doña Mercedes Abrcir Doclarando vacante la plaza do ayudante do la es de término de Santiago de Cuha y que so provea por oposición.
Concediendo autorización á don Francisco Suaroi y Ce-pero para establecer un colegio privado do 12 enseñanza en esta Capital titulado “San Franeisoo.”
Declarando vacante lo escuela municipal ¡noompleta do niños de Pcnderjeras y que se provea en propiedad por c«>ncur8o.
Quo se expida título de bachiller á don Pedro Jesús Oar-cía y Espino.
Manifestando á la Dirección general de Hacienda que facilite al Presidente del Tribunal de exámenes «le maestros y maestras de esta Capital el pnptd del sello do oficio íjuc necesita paralas actas, de los exámenes. Aprobaudo el catálogo «leí material «áentífteo del Instituto de segunda enseñanza de esta capital.
id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
1 1 Id.	id.
17	id.
Id.	id.
Id.	id.
1S	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id,	id.
Id.	id.
20	id.
Id.	id.
Id.	¡4-
Id.	id.
Id.	id.
id.
id.
?d.	i4.
Id.	id.
j Id.	id.
14.	id.
Id.	id.
1 Id. i	id.
Id.	id.
I Id'	id.
1 27 I	id.
Id.	id.
lid.	id.
Id. .	id.
1 I.L 1	id.
!d.	id.
Id. I	id.
«■	id.
Id.	ii.
1 Id.	id.
t Id	id.
2S	id.
1 Id.	id.
! Id.	id-
j Id.	id.
1 Id. I	id-
'id.	id.
1 1,1	id.
|H-	id.
Id.	id.
Id.	id.
30	>1.
Pnerto Príncipe. In8tÍtnt° ^ SegUm,a Disponiendo te expida título de licenciado en medicina y cn-ujia á don Carlos Diaz trgiiclles y Armoná Disponiendoquc.se eleve al Ministerio de Ultramar la instancia del alumno don Santiago Toran y Pujol soli citando se le dé validez académtei á la asignatura dél
primer curso do derecho civil que sin ese requisito
halla matriculado.	icqiiuno
h P0tÍC¡"n d.el Clau8tro Universitario rcla-dd264de Ahri?nf-eXten¿1Vaáe6ta l8lnIa >*°ni nrden démioos Ab ‘	°’ raf,rente<! l0íl documentos aca-
SSw¡1óÍdn	bacl,¡llnr ¡i los Sres. don Gregorio
«R°f h°¿e lft Cruz -v ,l0 1,1 Cruz, don Pedro de ,	lvsPlno y don Manuel Pablo José Jaba-
loyes y Rodríguez.
Nombrando íi don Miguel Uru maestro de la escuela municipal de Alonso Rojas.
José Gu¡m1,nae8tr° <le ,ft efícue,n do Campechuelá á don
Manifestando é don Pompeyo Sariol que para ejercer la profesión de Agrimensor como graduado extranjero se atempere a lo que prescribe el art. 121 del Plan do Es-tudios.
Concediendo á don Enrique Félix Tolosa, habilitación para ejercer temporalmente por seis años la profesión de médico cirujano como graduado extranjero, previo el pago «le los derechos reglamentarios.
Dando cuonta al Gobierno de S. M. el Rey (n. D. <r.) de a niocion del Claustro de la Facultad de Farmacia, solicitando que se declare obligatoria para el período de la licenciatura la asignatura de Análisis-química aplicada a las Ciencias médicas que en la actúa li.lad se cursa en el período del Doctarado.
Declarando fitil para la enseñanza la obra que lia escrito don José I,. Torradlas, titulada "J,eeeiones de Historia natural elemental.”
Aprobando !o actuado por el Director del Instituto de santiago de Cuba, relativo al importe de los derechos de inscripciones y documentos académicos, id. Declarando rttil para la enseñanza la obra que ha escrito don Rufino Marauri, titulada “Nociones de Geografía Astronómica, Física y Política.’'
Disponiendo se celebró nuova siiboétn .leí arrendamiento del tal.or de maquinaria de San Isidro con la rebaja del «{uineo por ciento.
Concediendo A don Mariano Clemente Prado y López,
. autorización para abrir un colegio privado de segunda ensenanzn en la ciudad de Santa Clara, titulado “Santa Ana.”
Declarando útil para la enseñanza la obrita escrita por uon Rafael Rosado Brincau, titulada “Lecciones de »Sistema Métrico Decimal.”
Concediendo autorización á don Laureano Amargos para abnr un colegio privado de segunda enseñanza en Santa Liara, titulado “El Progreso de las Villas.”
Consultando al Gobierno de 8. M. la petición do los De ^canos do las Facultades de Ciencias y Derecho, relativa' a si tienen o no derecho á percibir doble cuota en la distribución de los fondos académicos.
Fueron visados los certificados de aptitud expedidos á favor de los Sres. don- Leopoldo Monteagudo, don Juan Domínguez y don Rosendo Alvarez.
Desestimando instancia do don Venancio Escobar en soli-citu<l do que so le nombrara maestro municipal de Sai Diego de los Baños.
Declarando vacante la escuela municipal de primer as censo do nifios de Cienfucgos y que se provea en propiedad por concurso.
Nombrando * doña Alejandrina Morales maestra municipal de ninas de Caibarion.
Nombrando á don Justo Fucnto Mayor maestro de la escuela municipal ineomjdeta «lo Hoyo Colorado. Desestimando instancia del Ayuntamiento de Ilolguin en solicitud do rebajar la categoría v sueldo á los maestro« de escuela.
Nombrando á don Ricardo Alvarez Castaños, maestro municipal «le la escuela incompleta de Punta Braba,
• c expidió título do licenciado en medicina y cirujía á don Carlos José^Diaz Argiicllesy Armona.
Nombrando á «lona Irene de Cárdenas maestra «le la escuela municipal incompleta do Santa llosa en Puoblo Nuevo (Matanzas,)
Resol viendo que se expida título de Licenciado en Farmacia a don I raneiseo Pardiñas y Medina.
Nominando á don Manuel Ortega, maestro «lo la escuda municipal Incompleta del Aguacate.
Consultando al Gobierno ac S. M. qué sueldos se les ud na a los catedráticos interinos de la Universidad, Nombrando á dona Gcrtrúdi» Linares, maestra do la oseada incompleta de ni.ño/s «Jo la Playa do Marhmao. Nombrando a do.ii, Jpsé llaman Varona, maestro de la escuda municipal de niños de Baire.
Devolviendo informada al Ministerio de Ultramar la im-tanoia de varios maestros do esta Capital en solicitud «lo que todos disfruten un mismo sucld<i,
Nombrando á don José Gom o i zVJaoava, maestro do la es-cnela municipal incompleta «jel barrio de la Cumbro. AdraitienJo ó don Joaqnin Salas y Gareía, la renuncia nuu del cargo de mnestro de la escuela incompleta do niños de San Agustín y que se provea en propiedad por concurso.	*	■
»Se expidió título administrativo á D. Ginés Escíinaverlno maestro de la escuela municipal de segundo ascenso «le nmos de CJenfuegos.
^om^rando, á don Joaquin López y Espinosa maestro interino de la escuela incompleta do Palma »Sola.
Admitiendo á don León Metanten la renuncia que hace dol oargo de maestro de laoscuola incompleta del barrio de la Encrucijada y que so provea on propiciad por concurso. .
Nombrando Ayudanto de la esouola de entrada del Roque á don Laureano Gil.
Nombrando á don Juan Esteban Aguado maestro de la esouela municipal de entrada «le Casa Rlnnca.
Disponiendo se expida título de licenciado en la facultad de medicina y cirujía á don Pláoido Riosoa y Vínolas. Nombrando á don -Jas«' Bache maestro do la escuela municipal de segundo ascenso de niños de Regla.
Resolviendo que se expida título do licenciado en Farmacia á don Ramón Francisco Gómez del Olmo y Castañeda.
Resolviendo se expida autorización á don Leopoldo Lorenzo Artis y Jiménez para ejercer temporalmente por seis años la profesión de médico cirujano como graduado extranjero.
Resolviendo se expida título de licenciado en derecho civil y canónico á «Ion Máreos Canales y Córralos.
Se expidió títulp de lieeneiíulo en farmacia á don Fran cisco Pardiñas y Medina.
Admitiendo á doña Cristina A roche, la renuncia que hace «leí oargo de maestra de la escuela incompleta del barrio de Guanábana y que se provea en propiedad por concurso.
Nombrando á dun Pedro Yaldés Cendra, maestro de la escuela incompleta dol barrio de San Miguel.
Nombrando á don Lorenzo Novo maestro interino de la escuela inoomplcta de .San Gil (Santa Clara.)
Nombrando á «ion Miguel «le Lava maestro «le la escuela municipal incompleta de Alonso Rojas.
Nombrando á don Rafael Camino Juan de Dios maestro interino de la escuela inc<*ni|>lcta de niños de St? Ana. Nombrando á dona Ana Bello de García, maestra de la escuela municipal de entrada «le Cabezas.
Autorizando á dou Rafael Orizondo, maestro de la escuela de las Vueltas, liara «lar clases particulares Nombrando á don José Costalos, maestro do la escuela municipal inoomplcta de niños dol barrio de Vega Disponiendo se expida título de licenciado en farmacia á don Jos«'« Eduardo Dina y Martines.
Conccdien«lo á don Joaquín Lastres y Juiz, Decano y Catedrático de la focultad.dc farmacia, cuatro meses «le licencia por enfermo para ol extranjero á restablecer su quebrantada salud.
Nombrando á don Manuel Carboncll maestro «le la escuela municipal de primor asoenso de niños de Cienfuegos. Resolviendo que la escuela dol »Surgidero de Batabanó se provea en propiedad por oposición.
So expidió título de Ih onoiudo on farmacia á don Rainon Francisco Gómez del Gimo y Castañoda,
Se expidió título de licenciado «mi 1» facultad de medicina y cirujía á don Plácido Biosoa y Vínolas.
Se‘expidió título «lo licenciado en farmacia á don José Eulogio Eduardo Diaz y Martínez.
Se expidió título de Imcnoiado cu Derecho civil y canónico á don Mároos Canales y Corrales.
Autorizan«!«» para ejeroer por seis años la profesión «lo médico cirujano á don Leopoldo Lorenzo Artis y Jiménez.
Fueron visados lo8 certificados «le aptitud «lo D2 Kvaristn Cué, doña Mercedes Crespo, doña Pastora Rcalriguez y don José V. de la Coba,
»Se expidió título administrativo de maestro de la escuela municipal de cntrn«la de Casa Blanca á don Juan Esté-ban Aguado.
,Se expidió títnlo administrativo de maestro de la escuela municipal incompleta do niños del Aguncato á don Manuel Ortega.
Admitiendo á don Manuel N. Hernamlez, la renuncia que hace del cargo de Oficial de la »decretaría del Instituto de segúrala enseñanza de esta Capital y nombrando para dicha plaza á don Arturo Sancnez y Rodríguez. ,
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	il.
Id.	id.
Id.	id.
31	id.
Id.	id.
Id,	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
30 do Julio.—Concediendo al doctor don José llocamora, Catedrático de la facultad de farmacia, seis meses de licencio por enfermo para pasar á la Península á recuperar su <jue-brantada aalud.	t
Resolviendo que se expida título «le licenciado en la Facultad de Derecho, Sección del Civil y Canónico á don Alberto Wenceslao Mudan y Bebe Agua.
Idem de licenciado en Farmacia ó.don Francisco Segun-«lo Silva y López.
Disponiendo se expida autorización por seis años para ojcrcer libremente la profesión de médico «urujano á D. Joaquin Demetrio Castilhiy Duany.
Consultando al Gobierno «le S. M. la petición del Cnte-<lrático de la Universidad don Manuel Galo y Muñoz, solicitando percibir la parte correspondiente de los derechos académicos.
Se expidió título administrativo á don José Bache y Tepes, do mácstro de la escuela municipal de segundo ascenso de niños do Regla.
Fue visado el certificado «le aptitud «le «loña Eufemia Rafaela Domínguez.
Nombrando á don Bernabé Cortaza maestro «le la escuela municipal de entrada de niños do Bolondron.
Declarando vacánto la plaza «le Ayudante de la escuela superior de Matanzas y que se provea en propiedad por oposición.
Nombrando á don Gaspar llamos maestro interino de la escuela municipal inoomplcta «le niños de Mordaza. Desestimando instancia «leí alumno del Instituto de Santa Clara don Ramón Cruz y Perez, s »licitando exámeu de las asignaturas del quinto grupo.
Manifestando al Rector del Distrito Universitario quo por ahora no puedo introducirse variación en él personal administrativo de la »Secretaría de la Universidad y que se habiliten horas extraordinarias ■ para despacharlos asuntos que radican en la misma.
Desestimando petición del Director «leí Instituto do 2? enseñanza de Santa Clara, relativa á que el «!«■ esta Capital 1c remita los derechos de inscripción de los alumnos que han trasladado su matrícula á «lichu Instituto. Nombrando á doña Julia Molina y Dorado maestra interina de la escuela munuopal «le entrada «1«? niñas de Palmira, dando cuenta ni Gobierno de S. M. del expediente délos ejercicios de oposición verificados eu Santa Clara, para proveer en propiedad dicha escuela.
Obras Públicas, Montes y Minas.
Se-aprueba contrato de inquilinato de ls nueva casa que ocupan las oficinas del Ramo de Obras públicas en la provincia de »Santiago de Cuba.
Se ha dispuesto la reparación dol primer trozo «l«* la ca rretera «leí Luyanó á la Gallega, previa subasta pública que se anunciará oportunamente.
Se ha depuesto la suspensión «le un aprovechamiento forestal en terreno do la- propiodad «lo don Francisco Kr-queaga-
Se adjudica á favor «lo don Juan Fraga un aprovecha miento de mil quinientas cuerdas de leña en Güira «1« Melena.
5	id.
Id.	id
7	id.
Id.	id-
Id.	i.l.
Id'.	id.
Id.	id.
13	id.
Id.	id.
17	id.
Id.	id.
10	id.
Id.	id.
20	id.
Id.	id.
2fi	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
27	id.
30	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id-
Id.	id.
31	id.
te
Se autoriza á la Inspección General «le Montes para (pío vorifiquo ol doslimlc, tasación y medición de un terreno del Estado en Manzanillo.
Se concedo á «Ion Francisco Rodríguez cualro meses «le próroga para torminal* el muelle que se le tiene oonee-
liJo on la ensenada do Atarés.
Disponiendo quodo terminad«» el oxpedionto promoviífo oon motivo «leí derribo «le unas accesorias « «»ntiguas á la Iglosia parroquial de Santa (Tara en la forma convenida p«»r el Ayuntamiento y cura párroco.
Disponiendo quo por la Diroceion General «le Hacierah* se den las Ordenes oportunas para que se anticipen dos mil ciento veinte pesos oro para adquisición y conduc-cibn «le efectos pedidos á París con destino al Depósito «lo Puros «le la Isla.
Se aprueba acta de recepción «le obras ejeoutadas en In Torro y edificios nooesorins dol furo Cobo Cruz en Santiago «lo Cuba.
So «losostima instancia de la Sociedad (torcho y Brnvet quo solicitan la oomlonaefon «le inulta «pie le fué impuesta por aprovechamient«).« forestales no autoriza<l«»s. Se autoriza á la Gispoecfon General «le Montes pora «pie verifique la tasación, niQ«Ueion y deslirale de unos terrenos del Estado eu Manzanillo. ”
Se aprueban nuovos itinerarios con «lestin«» al ferro carril «le Nuovitas á Puerto Príncipe on sus trenes «le viajeros. Se autoriza á la Inspección General «le Montes pura que practique las opora«donos necesarias de medición, tasación y deslinde del terreno que solicita en compra 1>2 Dorotea Bcnct en Manzutullo.
»Se aprueba presupuesto y pliego do.condiciones que han de servir do liase para subastar deservicio de comunicación oqu los foros de Gayo Piedra dol »Sur y Quebrado Diego Pcycz durunto los años 1 SS f y 1885.
Se ápruoha proyeut«* «le roparacion parcial del local que OQVtpa la fundición del cx-eonvonto de San Isidro, disponiendo á la vez «pie sus obras so hagan por contrata, previa subasta pública.
»So autorizad don Alejandro Martínez para construir un ferro carril «lo uso particular, en la provincia de Matanzas,
Se aprueba proyecto «lo reparación de la Iglesia del »Salvador del Cerro y so dispone que aquolla so llevo á efecto previa subasta pública'.
Sé aprueban presupuestos y pliegos do condiciones para subastar el servioio de comunicación con la luz del puerto «lo Sagua y faro de Paredón Grande durante los a ñor. 1884 y 1885.
So concedo á don Agustin lid» un me« de próroga para la terminación de las obras del puente Rio Feo.
So aprueban nuevos itinerarios con destino al ferro carril de Caibarien á »Saneti Spíritus.
Se autoriza á la Inspección Gonoral «le Montes para quo proceda á la tasación y medición «lol Cayo Canalejo para enagenarso poí medio «le subasta.
Se autoriza á los Sres. Lezeano, Sliarez y Cp,, para construir una sierra de vapor en el litoral do Cárdenas.
¡8o concedo'á D. Arturo »Silvcira, escribiente 3'.’ en la In -peccion General de Obras pública-?, un mes de licencia «(ue solicita por enfermo.
»Se concedo al,contratista déla reparación de los kilómetros 19, 20 y 21 do la carretera Habana á Bejucal la próroga do dos meses «juo solicita para terminar su contrata.
Se acuerda la entrega al Ramo do Obras públicas del tramo de carrctora de seiscientos setenta metros de lungi-tud quo pasa por la ciudad de Santiago «le la? Vegas.
Se oficia (i don José Manuel Casuso á lili de quo ratifique pliego de*eondiciones bajo las cuales se ha de conceder la construcción del ferro Carril entre Alquíznry el Em-brtrenJero de Guanímar, en virtud «lo no haber:« presentado postor á la subasta «lo aquellas obras.
Industria y Córnercio.
23
19
lü
id.
á la ins-Tennent
onsejeros del
Elevando al Ministerio, ol expediente relativo cripcion demiarcade fábrica de cerveza titulada de Escocia*”
id. .Aprobando nombramiento de los Sros. (
Banco Español de la Isla de Cuba.
Denegando á D. Jouquin Típica el privilegio que solicitó para la explotación esclusiva del aceite extraído de la semilla del zapote.
Libertos
id.
Id.
I«l.
Id.
Id.
13
14
Id.
26
Id.
Id.
Id.
id.
31
id.
id.
Id,
id.
i.L
Id.
id.
id.
M.
id.
id.
id.
id.
id*
id.
id.
Desestimando instancia en que don Juan Bautista S«»t«> solicitó certificación de patronato.
Disponiendo que la menor Asunción sea entregada á su hermana Carlota Ibarra, prévio depósito de iiidemiii/.a-oion, y sin perjuioiqdeque se le nombre tatoi* á aquella. Aprobando e] nombramiento «le «fon Florencio Diaz Perora para oficial de, la Junta de Libertos do Pinar del Rio.
Los de «los vocales suplentes «lela Junto de Patronato «le .Santiago »le las Vegas*
Los délos vocales propietarios de elección, y «le 1«»« suplentes para lo renovación «I/* la -Tunta «lo Patronato de Regla.
Id. id. id. id. «le la de Tapaste.
I.l. id. id* id. id. «le la de la Esperanza.
Aprobando un nombramiento «le vocal suplente «le la Junta «le Patronato «lo Quivican.
Resolviendo consulta «le la Junta de Patronato «le la Habana en el scnti'lo de que, cuando un patrocinado, re presentado por el »Síndico, tenga que demandar al patrono on otro territorio, pasen los antecedentes al teíndi có de la Junta «le éste.
Doclarando improcedente la demanda contenciosor-admi nistrativa interpuesta fuera de tiempo por Bartolomé Calzad i Ha.
Designando al Abogado Fiscal don Martin Vilaró pura que represente á la Administración en la demanda o«*n-tencioso-adininistrntiva que sigue don. Alfonso Cnnipis-troce?.
Aprobando nombramientos de vocales propietarios da elección y de suplentes para la renovación «le la Junta «le Patronato de Güira de Melena.
Id. id. id. id. id. de la «lo »Santa María del Rosario.
Id. id. id. id. id. de la «le Guayabal.
Aprobando nombramientos de tros vocales suplentes de la Artemisa.
Desestimando instancia en que doú Antonio Ruoli. escribiente dol Gobierno civil de Santiago de Cuba y Ser retirio en comieran «le la Junta de Libertos, solicita ee le asigne uua gratificación.