bp presente en In cArcel Dtlblioa «lo .arso «le lu o ilpa «l'io 1 ; resulta on la oa «sa l'ormada t or a'esiliato «le Don J uaii Oamt-ro, Di Maria Retnedlos lu-le*'o y Di Itila 8 tisana Espéjo y lesione» grave» fi Don Joaquiu Hernandez, cierto y sigaro «le que a', !li'i lo hiciere so lo «>irii y a(l«ninÌHlr.ir& jlistieia y delti contrario se le ¿eclararil reti al de y contimi tz y por l> s-l.mte lo» estrai«»» «lol J iug ««1 », para Ine irle 1 >s ulteriore» trUinites. tìie usi lo tou f » «lispu sto.-Guanujay Oetubre inde i»S ì. —Antonio ¡Sierra y < 1 ito. — De /irden do H. Si ta,, Francisco M. Gispeit. 771 K O 7
REMATES.
.	'	...»	PI1 la cárcel pública «le esta Villa á deacar-
Don Ricirio O rillot y García, Ju « de primera Instancia el «iiitrito «1 •* IteU'il, etc.
Por este mi pmn r edicto, cite, llamo y emplazo a Don Gngoiio Duíogors.y y Muros, hijo de D .»mingo y Nicolasa natural «lo Gtuspuzc la, solteio, panadero, «le treinta y tres anos, cerní instrncoionjy vteino «pie t'níí ríe la panadería L i Diana en el pueblo de Regia, para que dentro do nueve di «s rlespue» «leí úllinio anuncio, se pre-s lite eti cote .1 uzeuítlo, sito en los entresuelos no la calle «le Zu nota iiilniero veiute, evacuar un act > «le justicia en cama criminal; cierto v seguro «pie si así lo hiciere«e le oirá, y administrará justicia y de u6 se le declarará rebelde y continua’/ íncmso en las penas de la Rey y se euteiulcrán c*m los estrados del Juzguüo, las notificaciones y demás trámit es que ocurran — Habana Octubre s de 1833.—Ricardo Guilto1.—l’or su mandado, Juan H.
Vergot»	^01 K O (>
Gr, D. Miguel «le Céspedes y Oofdgtiy, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ensebio Valdós, natural y vecino de esta Villa, «le veinte y dos años, lampiño, trigueño y jielo rubio, liara «jue eu el termino de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la .Cárcel pública de esta Villa á descargarse «1a la culpa que le resulta en la crasa <pi« en unión «le otros se le signe por hurto á la morena Genoveva Perez, cierto y seguro da que si así lo hiciere se le oirá y administrará, justicia y «le no se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Bey y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guanaba-coa Octubre doce de mil ochocientos ochenta y tres.—
Miguel Céspedes y Cofflgnyt—Por mandadojde 8. Srfa.,
Luis J. Marim—i para su publicación por la Gaceta ohoial expido la presente.—Luis J. Marín.
784 E O 6
Don Federico Bordado y Visodo, Jefe de Administración, Juez «lo primera instancia propietario del distrito del Prado y Decano «lefios de esta Ciudad.
Por o»te segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Federico lUdrigúez, natural de esta, como <le veinte ara s, para <|ue dentro del término de nueve di¡«a se presente en la Cárcel «le esta ciudad á descatirar-»e do las culpas que le rssuit m en Ja causa que se le signe por robo y lesioues á Dou Pedro Rodrigue/, seguro qua si «sí lo hace se le oirá y administrará justicia y de lió sé le «leclarará rebelde y contumaz ó inoufjo on las penas de la ley.—Habana Octubre 15 de 1883.—Federico Boi'dalio.—Por su mandado, Eugenio Fernandez Mac Mabou.	&03 E U 6
Don Federico Bordaüo y ViseJo, Jefe de Administración Civil, Juez de primera instancia del distrito <lbl Prado y i ec ino de los de tata Ciudad.
Por «fitami segunda certa de edicto, cito, llamo y emplazo i !)• Domingo Iglesias Vida, natural d-’ U t 'otoña, casi'do, cochero, y de treinta y siete años, para ciue deutro del término «le nueve «lias comparezca en este Juzgado á descargarse dé las culpas que le resultan en la causa que su ¡e sigue por injurias 6 insulte a á agentes de la autoridad, seguro que si así lo hace se íe oirá y administrará justicia y «íe n6 se 1« declarará re balde y contumaz é incurso eu las pedas de la iey,—Habana Octubre 13 «le 1883.—Fe lerii o Bordallo.—Por uu maliciado de 8. Sría., Eugenio Fernandez Mac Muñón.	307 E 0	(?,
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez (le primera instancia eu propiedad del distrito de Bejucal.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Andrés Cairil y Rio ó s<:a Don Genaro Layuuta Valdós, natural de Galicia, soltero, ¿je Ireiutay siete años de’ edad y albañil, para que dentro dej término de nueve dias, s“ presente eu la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la eulpaque le resulta en la causa que instruyo por hurto «le un cabal o á D. Sebastian Ramírez Esteno/.; cierto y seguro de que si así lo hace se íé oiráy administrará justicia y de1 ío contrario será decla-rado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Bejucal 15 de Ocluí.re de 1883.—Aureliano MartitpAjonso.—Por mandado de 8. Sría., Gaspar Buró na.
821 E O 5
Dou Ricardo Guillot y García, Juez municipal primer súpleme ó interino de primera instancia clel distrito do lisien.
Por e»tu segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don
Francisco Perez y Martínez,cuyas generales se ignoran,, --—---------r- -	v,	..
para que en el término de nueve dias, se presente en ia I Dou Andrés Angulo y. Beer, Juez de primera ínptan-» Cárcel ue esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le	cía Interin«:* dpi distrito del Pilar,
resulta en la causa qua se le sigue por estafa a, los 8res. I	Por el presente se cita, IJapia y emplaza á logque
F.Diestras y Diaz, ci« rto y seguro fia que si así lo hiciere 1 quieran hacer proposición á tura casa «le manipostería, ‘	. .	.	lo con-! madera y teja« situada en la calle de Feruandipa cutio
En los autos del intestado de D. Ramón Fernandez Criadoy Gómez ha dispuesto el Sr. Juez de Primera Instancia del distrito del Pilar se publique por la Gaceta y Boletín Oficial de esta ciudad el edicto que á la letra dice así:—Juzgado de Primera Instancia del distrito del Pilar.—Habana.—Dr. D. Miguel de Céspedes y Barrero, Juez Municipal del distrito de la Catedral en funciones de primeia instancia del «listrito «leí Pilar.—Por el presente se cita, llama y emplaz ■ á los que quieran hacer proposiciones á ocho casas sitúa las eu el Cerro, calle de San Salvador números cinco, siete, nueve, diez, oucj y trace y oalle de San Cristóbal uúrm.rcs uno y tres, retasadas la primera en cuatro mil novecientos setenta y seis peso3 treinta y cuatro centavos; la s gun ia, en seis mil setecientos sesenta y cinco pesos tres centavos; la tercera, en seis mil ciento noventa y tres pesos cincuenta y cuatro centavos; la cuarta, en mil cuatrocientos treinta y seis peses ocho centavos; la «juinta, eu euatio mil cuatrocientos veinte y dos pesos cuarenta y siete centavos; la sexta, en mil ochocientos ochenta y dos posos un centavo; la sétima, en trescientos treinta y cinco pesos veinte y cinco centavos, y la octava, en mil doscientos treinta y dos peso3 setenta y siete Ceuta vos, y á tres solarei uno con parte de fábrica eu su cerco situado eu e! Cerro acera Sur de la calle de Cepero retasado eu mil ochocientos cincuenta y dos pesos setenta y cinco centavos; otro yermo situado ou el Cerro, aceta Oeste de la cálle de Moreno, retasado eu ochocientos sesenta y cuatro pesos sesenta y nueve centavos, y el otro yermo situado en el mismo Cerro, retasado eu setecientos cuarenta y cinco pesos cincuenta y seis centavos, según pormenor consta de rutos, cuyas fir.oas se sacan á su basta por término de treinta dias para que coueutrau al Juzgado el día diez y siete de Diciembre veuidero á 1 «s once de ia mafíána, (ha y hora señalada para el remate de dichas fiuca3. Q re así lo tengo dispuesto eu los autos def intestado de D. Ramón Fernandez Criado y Gómez.—Habana Octubre treinta y uno de mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel de Céspedes.— Por mandado de 8. Sría., Mateo G. Alvarez.—Y pata que tenga efecto ¡o dispuesto libró la prtsente.—Habana Octubre treinta y uuo de nj.il ochocientos ochentaiy tres.—Mateo G, Alvarez.	4” R 7
Dou Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario del Distrito de Monserrate.
P«*r el presente hago saber al público: que por providencie de fecha viintey cinco del comento dictada eu los autos eincijfci vos seguidos por Don José Baró, con-tpa la sucosion (Je Don José Ignacio Arfas y Estrada, he acorjado se saque á pública subasta, por término de veinte días e! eráijto hipotecario embarga ció & consecuencia «le este juictq (> sea el plaza correspondiente ai año de mil ochocientos óchente y uno, del iugenio »San José de Arias, cuya finca está situólo cif la jurisdicción de Colon, habiendo sido tasado dicho crédito por lo? peritos que al efeoto se nombraron en diez mil pesos ,e i oro y qu/.nce mil en billetes, habiendo sido embargado el indicado crédito cauio de la propiedad de sucesión de Arias y Estrada, detyefitto celebrarse su remate el día diez y siete de Diciembre d«l presento año y hora de las «loes en los estrados do este Juzgado, ¡ü!íb eu ja eaije de Zulueta número veinte. Jy< qup hago saber al público para conocimiento de los qiie quieran interesarse en la subasta, advirtiéudose que nose admitirán póuuríjs que no cubran el precio íntegro del ju.-tipreci«<. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro el presente. —Ha-naua Octubre veipte y pueye de mil ochoeieutos ochenta y tres.—Alejandro Laurel.—Por njatidado de S.Sria., ico Perez y Martin«/,cuyas generales se ignoran, ¡ Zacarías Bresmps.	4(í I» <*
se le administrará rec.a y cumplida justicia y de trario se le deelaratá renelde y contumazé iucursoen las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado pura los ulteriores trámites del procedimiento,-r Habana Octubre 24 de 1883.— Ricardo Gilict.—P«,r mandado de 8. Sría., Eligió Bontichea. 918	0 6
Don Juau Valtlés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro,
Por este mi segundo edicto y pregón, cito., llamo y emplazo á D. Francisco y D. Luciano Nuoez y P’cruan dez, á fin de que dentro presenten en esto Juzgado, á descolgarse «le la culpa que le resulta en la causa que se Resigue por hurto de rases, cierto y seguro de quesi así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario g# le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados dtl Juzgado con quien sa entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Octubre 19 de 18S8.— Juan Valúes Pagés.—Luis Blanco.
847 E O 7
Don José Godoy García, Juez do primera instancia pro-
las marcadas con los mímelos sesenta y cuatro y sesenta y seis, tasada ett (jos nuil ciento cuarenta y nn pesos sesenta y dos centavos cu oro, la cua! se saca á subasta por término de veinte dias, para qjfe concurran al Juzgado el día veinte y nutve da Noviembre venidero, A Jas once de la i»afiáu», fjia y hora señalada para el ruínate de dicha linca. Q p así io tepgo dispuesto en ios autos seguidos pór D. Francisco Vicié «otjtya los herederos «io Di Luisa Franquelo sobre cumplimiento de del término de nueve dias se i juicio de paz acordado.—Habana Octubre veinte y siete
de njii üeLiocicutosochenta y ties.—Andrés Angulo.— Por mandado d,e 8- Sría,, y por D. .1. Ramón Portoca-riero.—Luis Mazna.	990 R 0
Don Ricardo Maya y Lago, Juez de primera ¡pslancia del distrito Norte de esta Ciudad, Decano eje log de la misma y su jurisdicción.
Por providen, la de veinte y tres del actual en «si jníestudp de D ni Florencio Rodríguez, he dispuesto se íuujtieo á pdbíÍ«-'U súbast i por término de veinte di «s ios bienes correspondientes á dicho juicio consistente? eu
pietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad. | el potreio «8au Ugfao’» sitúa«}«! CU el término municipal Por este mijprimtr edicto, cito, llamo y emplazo á de Sabanilla del Eucomeoda lor, compuesto de ciento Don José Bu-gas y Verdague«-; vecino que lijé de pata ocho hectáreas, sesenta y seis’áreas noyeñta y .cuatro een-Ciudad y cuyas generales so ignoran; á fin de que cu el i tjijtetros ó sean siete caballerías doscientos ochenta y término do nueve dias contados des.le la fecha se pre- . tres c»r«Jej«H en medida antigua del pais.cuatropatro-seute en la Cárcel pública, á descargarse «le la eulpaque clua lo.-«, noventa y shs cerdos, una yegua con su cría, lo resulta eu la causa «pie se le sigue por el delito de es- 1 una potranca, uua jaca l'.ejiuta, dos yuntas de bueyes, tafa; seguro de que acién«lolo así se le oirá y ivhuluis- cuatí o vacas eon su» crías, uu noyijlq, «los novillas, un liará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde torete, siembras de distintas viandas, Casa de vivienda, y contumaz y per bastante los estrados del Juzgado.eou granero, gallinero, chiquero y casa para temeros y irjulji-quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.— liarlo, avaluado todo en diez y seis mil diez y nueve pe-Huhaita 15 de,Octubre de 1833.—José Godoy García.— sos sesenta y ocho centavos sin descontar las cargas quo Francisco de Castro.	781 E O 7	| puedan afectarle. Y para su publicación libro el pre-
Don Juau Valdós Pagés, Juez de primera instancia eu sentó con manifestación de que np admitirá proposi-piopiedad del distrito del Cerro.	i cion alguna que uo cubra el precio integra da lg tasación
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Tomás Cúbrales; natural de Moron, de veinte y seis años; á fin de <¡ue dentro del
término de nueve dias se presente en la Real cárcel de
esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en ( la causa que se le sigue por falsificación de un vigésimo ! de billete de lotería; cierto y seguro de que si así io naco se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le
halláud >se de manifiesto los autos en la Eicribanía ,deí ‘ qu¡9 refrenda pam el que quiera instruirse.—Matanzas 1 veinte v piuco «je Octubre de mil ochocientos ochenta y i tres.—Ricardo Maya*-'Santiago Castro. 23 R l 1 Don Eduardo Fontan y Ma*’cp del Pont, Juez «le prim. • ra iustaucia del distrito 4« jesug ^a,rfa. eu (sta ciudad.
„ ___ _______ __	Por el presante hago saber: Que en los autos fitl
declarar;« rebelde y contumaz, incurso en las penas de la concurso de acresdore3 de Don José de ia Encarnación
Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habj-í«a Noviembre 13 de 1883.—Juan Valdós Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco. '	49 E O 7
Dou Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera Iustaucia de la villa de Güines y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Anastasio Cárdenas, natural y vecino de esta Villa, soltero, patrocinado que fuó de Don Nicolás de Cárdenas, eu el ingenio 8au Rafatl, de campo y de ciu-
Correa, he dispuesto sacar nuevamente á pública subasta ouarenta y un solares y parte de otro, situados en la parte Oeste del poblado «íe Jesús del Moute éntrela calle del Principe Alfonso y la de Santa Emilia, que forman parte de los en que fuó dividida la estancia «Correa,» retasados en diez y siete mil «lento setenta y siete pesos sesenta y un centavos oro, con up yeipte y cinco por ciento de rebaja, habiéndose señalado para el rpujate el dia veinte y llueve «íe Noviembre del corriente año, & las nueve de la mañana en este Juzgado, calle de las Ani-
cuenta años de edad, pata que en el término de nueve mas número noventa y uno, ad virtiéndose que se adral
z! ¡na á nivtl 1*41* (inarltv I,* lÚlliiw.. ....I.t:	r	* .. . . r i i-.í »1 rv iiAisr.nim on A * í\ 011 11 I /« 111 nu.v , I a ! «io *«/it/ii»i .í/n-« r./sln i»,i ,
dias á ooutar desde la última publicaclou se presente en la «cárcel de esta Villa á tüu de que cumpla ¡a condena que le ha sido impuesta cierto y seguro que de no heu-cerlo se le declararí rebeida, contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado. —Güines y ,Octubre veinte y siete «le nqU ochoeieutos ochenta y tres.—Gerardo I«\ de la Reguera,—Por su mandado, Francisco Muñoz.—y para su publicación libro la pns.-ute.-Fecha tu supra.—Francisco Muñoz.
_	85 E O 7
Dou Gerardo Fernandez déla Reguera, Juez de primera instancia propietario de esta viliay su partido. Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Agustín Ramos, natural de los Paios. v«ciuoy aeí comercio de Matanzas, soltero de diez y ocho año ¡de edad, hijo di Don Domingo y de Dí María Vega, para
tiran proposiciones á cualquiera «Je los referidos solare y que cu la escribanía del actuario, c&lio del Empedrado número veinte y seis, se, halla de manifiesto el plano y justiprecio de los mismos.—HalMna veinte de Octubre «ie t¡itl rjcbocientos ochenta y tres.—Eduardo Fontan.— l'or su mandado, Autonio González 39 R O 6
CONVOCATORIAS.
D. Federico B n\lallo y Vísedo. Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado y Decano de los de esta ciudad.
l'nr este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á I). E«luaido La jorde, cuyas generales 110 constan, para que en el término de nueve dias á contar desde la publicación del presente comparezca eu este Juzgado á contestar los cargos que le resultan ou la causa que se le instruyo por lesiones.—Habana Octubi’e 13 de 1883.— Fe lerico Bord tilo.—Por inanda lo «le S. Sría., Venancio Diaz del Villar.	788’	0 0	7
Don José Godoy García. Juez de Primera Instancia en propiedad del Distrito de la Catedral.
Por eí presente se convoca á lodos los acreedores de la testamentarla concursada «1¡: Don Juan Clemente Hernández Bruzar y Herrera para que el «lia «liezinueve «leí entrante ines de Noviembre á las doce comparezcan en este Juzgado, sito calle del Consulado número cincuenta y cinco, con el objeto de celebrar una junta para tratar de las proposiciones de convenio que en ese acto se presentarán por la legataria D.1 Cesárea de León y Ruiz.—Habana Octubre 29 de 1883. —José Godoy García. —Pormaudado de 8. Sría., Beruardino Suarez,
42 C O 7
El Sr. Juez de Primera Instancia del Distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres nú meros de la GacetaOfiGial se convoque á los familiares de D. Evaristo Fernandez y González, natural de Asturias, hijo de D. Cárlos y D* Carlota, de doce años y dependiente y vecino que era en tres del corriente de la fonda «El Bazar,» situada eu la calle de Zulueta números once y doce á fin de que en el término de quinto dia contado desde la última publicación comparezcan en este Juzgado, Inquisidor número 33, en dia y hora hábiles á evacuar uu acto de justicia en la caus» qu«í instruyo por lesiones que produjeron la muerte del mismo Y para el cumplimiento de lo dispuesto libro la presente.—Habaua Octubre 25 de 1833 —Rafael del Pino.
961 C O 7
El Sr. D. Federica Bordalto y Viseio, Jefe de Ad-miaistracion, Juez Je primera instancia propietarib del distrito del Prado y De .’ano de jos de esta ciudad, poi ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gsoeta oficial á D. Francisco S.sa y Sosa, natural de la Habana, soltero' ue cuarenta y seis años de edad, ta baquero y vecino «;ue fué de la calle del Vapor número tres, pata «jue dentro de quinto dia comparezca eu el Juzga lo, calzada de la Reina número 44, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se sigue por robo al mismo.—Habauá 27 de Octubre de 1883.—Venancio Diaz del Villar.	19 P Q 7
El Kr. Juez de primara instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto se convoque por cinco números consecutivos de ia Gaceta oficial á los morenos Ernesto Suarez v Apoionio Herrera, vecinos que eran del noveno distrito á fin de que dentro del término de (Rjiutq ejia se presenten en este Juzga lo para que evacúen un acto' de justicia,—Hupaua Octubre 26 de 1883.—Luis Blanco.	98a C O’ 7
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
A consecuencia del incidente á la testamentaría de Dt Tránsito Navarro, promovido por D. Manuel Lesea« uo eu cobro de pq3 »s; ue dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial so conyoque á las personas que se crsan con derecho á heredar á Dj Monse-rratey D. Francisco Bmobio.y Navarro, hijos de Dou José y do Di Tránsito, á fin de que eu el término de treinta dias, á contar desde la publicación de eso«? edicto se presentan á (¡educir su deteaho, con advertencia que este Juzgado solo llene noticlus dp que pijedan ser herederos de aquellos sus hermanos D. José y D? Felipa Bonociq y sus sobrinos D-’ María d« la Cari iad Pastora Je Jesü«, Q? Marta Josefa dé la Caridad EJeluiira y D. Perfecto B'uilio María (le 1$ Caridad Magallanes y Bo-nocio. Y para llevar á efecto ia convocatoria dispuesta se libra el presenta edicto para su publicación eu tr. s núineroi consecutivos de ia Gaceta oficial.—Habana y Octubre 17 de 1883.— Andrés Augulo.—Por mandado de 8. Sría., L tjs Masón.	901 C O 7
Et 8i\ Juez de prinjera insta’ eta accidental del distrito de Belen por aute mí ha dispuesto, et) la catqsa formada contra el moreno Ramón Edelmau, por disparo de arma de Fuego y lesiones ijl moreno Luis íSuazo, que por t.resnúmeros de la Gaceta oficial, se conydijueal referido Luis Zuazo, por si desea mostrarse parte en la misma. -HabanaOrtubre 26 de 188i.—Francisco Ozeguera.
97 C O tí
El Sr. Juez de primera iustaucia del Distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de 1» Gacel $ oficial sé convoque á D. Aurelio Martin Casado y D. José Amati y Alvarez, vecinos que fueron de la calle de San Nicolás itúm. 6 coij el fin de que aparezcan cu este Júzgalo, Gojqsuja lo £5, á evacuar
compì________ . .	.
un acto dejustic'aeu causa eliminai.-23 de 1SS3.—Jesus Rodriguez.
H abana Octubre 929 0 O Ö
D. Ambrosio Valiente y Duany, Jusz ds primera ius tangía de esta Ciudad y su partido Por me lio del presente y c msecueute al insólente dg pobreza promovido pór lós espo-os Don Manuel Be-lío y Dofía Rloisa Carreño, para litigar en los testamentarios de D* Isabel, Dojqa Gertrfidis y Doña Magdalena de Rojas, se notifica á D >fia Magdalena, Di Mamu ja y Doña Clotilde Carreño, el auto que dice.—Remedios Octubre veinte y cinco de mil ochocientos ochenta y tres. —Ob’i io jcertificido por el actuario se tiene por actuada la rebeldía d.e lós demandados á quienes se notificará esta ¡7ioyidencia en el ínjsmo <jrdeif que la del traslado, entsmljéndoss en lo adelante Jos demás tramites con io£ estrados del Juzgáis y cefjtiptje el traslado con él Promotor Fiscal — Valiente, Barwjomú Jiificnez. Y parir que las referidas Oarieño puedan comparecer en c^te Juzgado, por medio de Procurador COW poder bastopté y bajo la dirección de Abogado, á hacerse parte eq ja pobreza, si lo tienen por conveniente, lo cual pueden efe-r.uar (ienR'o (Jel término de treinta dias contados desde la última publioaeiou, se libra el presente para su inserción en la Gaceta oficial,—ReujediQt 26 de Octubre de 1833 —Ambrosio Valiente.—BurtoloniS Jiménez.
40’ C O 6
Ei gr. Juez de Primera Instancia del distrito de Mohsprt'atg por unja mí ha dispuesto que en tres número« de ja Gaceta qíleiaj sg cop vaque á ¡ . Aniceto Sa-rabii y al pardo José Ravejo á'Iin de que comparezcan en este Juzgado para ia práctica de iqu aejo dp justieja
en causa criminal.—Habana Octubre 27 4e 1983.—Julio Riveron.	900 (i O ó
E Sr, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral por ante mí fia (JispiKsto se convoque por tres números de la Gaceta de esta ciudspl á Ron Isidro Perez Ponte, natural do Jovellauos, soltero, telegrafista y de treinta y uu años do edad, para que á la mayor brevedad «oírparezca en este Juzgado á evacuar un acto dejusti-
cjá en causa criminal.—Y pata su publicación libróla
presente ep Ja"íju^na g 26 de Octubre de 1883.—Pascual G. Hervés, ' ‘	875 C O 6
A consecuencia de la causa formad^ ?fi averiguación del motivo de la inutilidad de quince níU'seteej.en-tos setenta raciones de galleta en el depósito del poblado de Oaunaito en 1¡J. jurisdicción de Sta. Clara en quince de Octubre de mil ochocientos setenta y dos, se ha dispuesto en providencia de veiui6 y cinco de este mes que sé convoque de nuevo al teniente que fué de infantería D. Jo ¡é Monge que en dicha ficha ss encontraba en tse jugar de donde dssáparecüó, según lo ba informado la Bubinspeccjon de infiuterja y Milicias, para que dentro de nueve días sa presente éq )¡j Audfiorja General de Ejército de esta Capitanía General á evacuar un actq de justicia.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 2f de Octubre de 1883.—Alejandro Nuñiz. 9S0 O O 0 El Sr. Juez de primera Instancia en propiedad (fil Distrito del Cerro por ante mí ba dispuesto se convoque por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial á 0. José Ansorena, vecino que era de Mariauao, á fin de «que dentro óel término de quinto dia se presente eu e3te juzgado para que evaeqe uu aeto de justicia.—Habana Octubre 13 de ISSL-buis Blanco, J 794 C O ti El Sr. Juez de Primera Distancia en propiedad dpi Distrito del Ostro por ante raí ha dispuesto se convoque por cinco números consecutivos de la Gaceta ojjciaj aj
7.. I ci 1 i../-» Monn/.l \ rAi-i «ro(<í nn miP í>i’:l	ln	i» ríol
El Rr Juez «le primera Instancia del Distrito «leí Mcnseirate ha dispu su* por ante mí «¡ue por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Sardá y Martí para que dentro de tercero uia comparezca en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habaua Octubre 2tí de 1883.—Zacarías Bres-mes.	954 C O tí
El Rr. Juez Municipal del distrito de Baues, juris» di c ou do la villa, de Guauajay tiene dispuesto por aute nos, los de asistencia «pte suscriben, que por t res números de la Gaceta oficial sean citados y emplazados Don Felipe Carag.yvilla y Orta y D. Pedro Picot y Peijo, cuyo parad« ro lotalmeutese ignora, ámbos naturales de la (,'oruña; soltero el primero y casado el segundo y jornaleras, puraque en la audiencia del 9 del entrante Noviembre comparezcan en este juzgado, situado en la calle Real del referido Bañes número 2 con las pruebas que les asistan, para que tenga efecto el juicio verbal «ie taitas á que fueron tedueilos por la Superioridad, eu las diligencias crimiuales formadas por lesiones al expresado Caragaviila: apercibidos de ser juzgados en rebeldía si no comparecieren. Y para su publicación firmamos el presente.—Bailes á28de Octubre de 1883—Félix Lauda. -Juau Quevedo.	37 G O 5
Ei Sr. Juez Muuicipal del distrito de Bañes tiene dispuesto por ante nos, los de asistencia «¡ue suscriben y para cumulimeutar lo dispuesto por la Superioridad en ia celebración del juicio verbal de faltas á que fueron reducidas las diligencias criminales formadas por lesiones al aoiático Pelayo Afáu, que por tres números de la Gaceta oficial jeau citados el referido asiático, cuyo paradero se iguora, v D. Valentín Gajoso, vecino déla capital, coiuprcmíldo en dicho juicio y cuyo distrito eu que reside también se ignora, para «que en la audiencia del dia 10 del entrante Noviembre comparezcan eu este Juzgado municipal cou las pruebas de su defensa y ten ga efecto el meuoionado jqioio prevenido, apercibidos de loque prooq la o 1 su falta.—Y para su pub'ieacion libramos el presente en Bañes á 28 de Octubre d ¡ 1883,— Félix Lauda.—Juan Quevedo.	36 C Q fi
E1 Sr. Juez de primera Instancia interino del distrito «lol Pilar y por ame mi se ha dispuesto que por la Gaceta oficial se publique el edicto que dice así: «D. Andrés Augulo y Beer, Juez de primera Instancia inturiuo del distrito del Pilar de esta ciudad.—Por el pásente edicto se convoca á D. Oátjos Beauvillp pgra «que dentro del término de ocho días duspues do la última publicación constituya repr sentaeiou legal en este juicio apercibido que de uo hacerlo se entenderá dicha representación con el promotor fiscal del Juzgado á quien se fiarán las notificaciones «q«te ocurran. Que a»í está mandado en los autos del 'abrhtest’atQ de D. Pascual Beau ville.— Habana Octubre 23 de 1883.—Andrés Angulo,—Por mandado de 8. Sría., Luís Mazon.»— Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente —Habana Octubre 23 de 1883.—Luis Mazan, 896 0 0	5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en a causa que por ante tnf oursa «futra el pardo R -gipo Rermudez y jotro por huido de cabajíos, ha dispuesto que por ^tri» números consecutivos Uo Gaceta oficial se con voque á las personas que se crean cou derecho á los auimales que á continuación se expresan, pata que deutro de quinto dia después del último auuncio comparezcan en el Juzgado^ á deducir su «lere olio: una yegua mora de coucüa de siete ouartas, hierro confuso eu la paleta izquierda y de nueve años.—Y para su publicación ubro la presente eu la Halmua á veinte y cuatro de Octubre de 1833.—Arturo Galietti.
913	0 0 5
Don Federico Bordallo y Visado, Jefe «le Administración, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado y Decano de los de esta Capital.
A virtud de exhorto del 8r. juez de Primera Ins-taucia deBaytpno libradoen el juicio intestado del presbítero Capellán que fué «,'el Regimiento «le España número cinco de infantería D. Bruno Perez Martin que falleció de la epidemia del cólera el dia siete de Octubre de mil ochocientos setenta y uno en el campamento del Guarro correspondiente á dicho distrito judicial, igno-ráudose su naturaleza: se convoca á los «que se crean oon derecho á heredarle, á fin de que se presenten en dicho Juzgado cou lq« documentos oportunos á deducir el que les asista deutro del térmiuo de treinta dias. Y para sü publicación en la Gaceta oficial doy el p rescu te en la Habana á 22 de Octubre de 1833.—Federico Bordallo.— Por mandado de 8. Sh’ía,, José Maestye. 983 O Q 5 Don Antonio Sierra y Gato; Jue? de primera Instaucia en propiedad de esta villa y su partido judicial por 8. M., etc.
Por el presente primer edicto se convocan á las personas que se consideren o ;q derecho íj hefoóqr áP José Celedonio García, natural de Rejucal y vepiuo de Artemisa, dónde falleció intestado, á fin de que dentro de treinta «lias se presénten eu este Juzga lo á deducirlos con los documentos necesarios.—Dadq ep Gq-uiajay á 22 de Ootubre de j883.—Antonio ¡fierra y Gato.—De’ O. «la 8. «Sría., Manuel de J. Amelia. 936 C O 5 El 8«'. Juez de primera Instancia del distrito déla Catedral ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Eduardo Esteva, que residía en la oalle «le la Obrapia número 29, á uu carretonero nombrado D. Serafin, vecino que se dice fuó de la fonda «El Cañón» en la calzada del Monte, y á D. Salvador Cuslafjeda y sq patrocinado Celestino Macuá, vecinos de ja callo «ie Ja Estrella, á fin de'que dentro de quinto «lia comparezcan en este Jü/gado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre24 de 1883 —Francisco de Castro.	927 C O ó
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera -instancia del distrito de Jesús M'¡ por aute mí, que por tres uúm, de la Gaceta oficial se convoque á Dou Manqd Lobeto 8an-efiez, natqt'al de ^.stqpias, spltero deyeinte y ocho afios, cochero y veoiuo que'djjoser de la calle de Ran Miguel, trpn de cocfies, á fin dé «jue se presento eu el Juzgado, calle «Je las Achilas númeq’o noventa y uuo, á uu acto de justicia en causa criminal, por lesiones que sufrió.— Habaua Octubre 26 de 1833.—Pedro Rodrigue/, Perez.
9(12 C O 5
El Sr Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, que por trps números de ia Gaceta oficial y término de quinto dia, se convo que álas personas que se consideren cou derecho á dos caballos que re encuentran en el tren de coches del pardo Kegiuo BerinuJez y Bermudez, calle de Lucena entte San josé y Zanja: uuo dorado, de sejs y mpdja cuartas, cabos al pelo, entefo, hierro una O. dentro de un paréntesis en la paleta izquierda, lucero y (je nueyq aqos; y el QtronqohaiQ dé vetas, seii¡ cuartas, cuatro pajas bjapeas, sjn hiqrro, y despis aíjos; £j fin de que comparezcan gn este Juzgad«}, con los documentos pa'a acreditar lu propiedad de loa mismos, calle dé inquisidor número treinta y cinco, en dia y hora hábil,— V cumpliendo lo dispuesto extiendo la'presente en lu Habaua á 24 de Oetubre de 1833.—Arturo Galietti.
649 coa
PARTE ECONOMICA.
LEGISLACION
Vigente de Perro-earrileg,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
de los nuevos distritos judiciales de la Habana con una relación alfabética de las ca lies y números en quo están divididos.
He venta en el despacho de esta iuq. pronta, Teniente Roy 23, á 75 centavos cada ejemplar.
- LEGISLACION
DE
INÍSTStCCCIOIÍ PUBUCA.
Contieno el Plan de Estudios vigente con la. modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, ol de Oposición de Cate dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública
Se lia concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Estable-cimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
EDICION OFICIAL
DE LA
\ 11EVISI0S
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO, Maullada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 18S3.
Se vctidc en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año do 1879, que comprende dos volúmenes,- se pone en conocimiento del público quo se halla de venta en el dcspti-cho do esta Imprenta al precio do cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase do moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 185L al 60 y de 1877 al 79 ambos inclusive, so le hará una rebaja de 25 p.g
VARTE NO OFICIAL.
HABANA 7 DE NOVIEMBRE DE 1883.
ANUNCIO.
D. Fj-ancis^o Castellanos, Iqa sido nombrado Agente de la Gacata oficial £ Imprenta dol Gobierno y Capitanía General eu Guantánatno, en sustitución de D. Emilio Sánchez, que expontáneamente renunció dicho cargo.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de PresqpRestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra,
He venta on el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
EDELM1R0 bTfERNANDEZ,
Médico Cirujano de la Facultad de Barcelona, se ofrece en sus consultas y va-cqnaciop, en su ujorada, San Nicolás n9 201, de 10 á 12.
Santos ftrna&dM,
Paseo de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
3333 LOSIOJOS.
De 11 á 2 todos los dias.

SOCIEDADES 7 EMPRESAS.
de Dou Julián Hsrnaotdei Silva, cierto y seguro que si lo iiioit-re se la administrará recta y cumplida justicia y de lujcontrario se le declarará rebehte y contumaz y por bastantes ios estrados «leí Juzgad«», cou «quien so entenderán las notificaciones quo ocurran.—Güines Octubre 29 de I8S3. - Gerardo F. da la Reguera. —Por su mandada io, Francisco Muñoz.	34 E O 7
Dou Gorar lo Fernandez de la Reguera, Juez do primera instancia de la villa de Güines y un partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al I11® P01'tre3 números de la Gaceta oficial sean conyoea-raoreno Ricardo García, natural de la Catalina, vecino úos siendo las generales del primero, natural de ésta, de Madruga, s útero, jornalare, de treinta añ> s do edad, «'»Itaro, cochero y de veiute y un años y ias de la seguu-para que en el término de nueve dias se prtsente cu ia ha de Santa Clara, soltera y de once años; á fin de que cárcel pública do esta villa á descargar-e de la culpa comparezcan en este Jqizgado, sito eu la calle de Vill -«que le resulta on la causa quo se le s geo por burra do . Sf<u numera 84, el «lia quines «lol corriente á las doce de vária« prendas de ropa y veinte y cinco q.esos billotes á su mañana, apercibí I03 «que de no comparecer ge fallará la moren 1 Eusebia Sosa, eu «si iugenio S «ota Rita, iCf- enjuicio en1 su rebeldía cou loque resulte, si u perjuicio mino de Madruga; cierto y seguro qqje do hacerlo así so ‘ d® «quedar ineursos cu la multa de quince pesetas.—Hale administrará recta y cumplida justicia y do lo con- 1 baña Jfoyiembre 2 de 1883.—Francisco Mestre. trario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante I	65 C O 7
los estrados del Juzgado con quien se entenderán las! . El &r..Juez Municipal primer suplente de rste dis-
.......... *	~ ■ --- trito ha dispuesto por ante mí e» el juicio do faltis seguido por mordeJura de perro á D, Arturo Prado Mon-í,altor que por tres números de la Gaceta oficial se con-
ii( ti tica clones quo «.curran.—Güines Octubre 9 de J883. Gerardo Fernandez de la Reguera.---For su mandado, Francisco Muñoz.	33 E O 7
D. Kaltton ¡M? de Aráiztegui, Juez de ¡«rimpra instancia del destritodo Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y eitt> plazo á D. Santiago Pifia, cuyas generales se ¡‘inoran, para que dentro de nueve dias después «leí último anuncio comparezca en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse «le la culpa que lo resulta en !u causa que se lo sigue por estufa, ei *1 to y seguro que si así lo luciere, se le1 oirá y administrará justicia, y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Est a-<1«H «leí Juzgado para los demás trámites «que ocurran.^— Habana Octubre trece de mil ochocientos ochenta y tres. — «amon Mí de Aráiztegui.—José Gatera Tejada.
747 E O 7
Don Antoni.VSierra y Gato, Juez «ie primera ¡nstanaia en propiedad de e.-te partido judicial.
Por este tni segundo edicto, cito, Humo y emplazo á Don Judo Ulero y Vítores, cuyas generales se ignoran, para que denno de nueve dias contados desde esta fecha
Don J osé Godoy García, Juez de primera iustaucia del distrito de ia Catedral.
Por el preente edicto 30 convoca álo3 que se eyean
con derecho £ heredar á_DÍ Candelaria Martin y 8uarez Liátjep Manuel Apón, vecino que era de ia calzada del
i Cerro uúm&ro 751, á fin de que dentro del término de feu quinto dia se presente en este Juzgado, sito A costa 32, para que evacúe un acto de justicia-—Habana Octubre 10 de 1883.—LuisB'anc'.	C O 6
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito «le ja Catedral por ante njd ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta de esta ci,filiad á D. José Fah ou L pez y D. Pablo Viilarnau y prjeJ.o pira que á la ma-, yor brevedad comparezcan en e-te Juzgado, Consulado 55, á evacuar un arto de justicia en causa criminal,-=-y I para su publicación libro la presente en ia Habana á 25 J (le Octubre de 1833.—Pascual G. Hervás.
976 O O 6
El Sr. D Franfliseo Ifoval y Martí, J uez de primera Instancia en propiedad.de este partidó, fia dispuesto por auto jní, erj causa «)ue se instruye en cape Jijzgfido por hurto de una yegua d® U. Juan Bautista Pino, se convoque á uu moreno conocido per Papcho; que á principios de este año seeucoutraba trabajando en el iugenio cAsuni ion,» término de Canasí, y vendió dicha yegua al páir Jcinado Javier Riaño. á fin de que en el término de | quinto dia se presento en este Juzgado á prestar decía- , ración sobte tal hecho.—Jaruco .Octubre 23 de 1883.— ' Rafael Aguiar.	C59 C O 6	|
A consecuencia de la causa criminal que de oficio cursa en este Juzgado contra e! ausente D. Luis Borrego Rerez y oíros', por asesinato del ultramarino Dou José 1
que io supiesen; bajo apercibimiento de patarleí! ej perjuicio que en derecho haya lugar. Que así io tengo ¡Ji^ qiuesto en ei intestado de i r referida señora promovido por Di Teresa Martin y Suarez.—Habana y Oetubre 24 de >883.—José Godoy García.—Por su mandado, Jesús Rodiiguez,	46 O 6
El Sr. Juez Municipal primer suplente del distrito del Pilar ha dispuesto por ante mí eu el juicio de faltas por lesiones á Jos pardos Isidro Valdés y Juana Guerra
de ésta, tollero, y de diez y (jampa y Lluef}, ha dispuesto por ante mi él señor Juez
91	«1 «\ ly l«i «vi ,««««« r. . « .. . . .. t ..	.1 *.. «.ni «MlftíliiA í «1 «4í ni n 1 í. J-I v-, ,*n
voque ai citado Montaner
seis años; »fin da que comparezca eu este Juzgado él día quince dtl corriente á lis doce «le su mañana con su« prupbas y apercibido quo de no comparecer se fallará el juicio en su rebeldía, sin perjuicio de queda- incurso eu la multa de quince pesetas.— Habana Noviembre 2 de 1883.—Francisco jtjüeslpe. 66 C O 7 D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de Primera Instancia en propiedad del distrito fiel Prado y Decano de los de esta ciudad.
Por este primer edicto cito, llamo y emplazo á las personas on cuyo poderse encuentre un caballo mosqueado, de siete cuartas da alzafla, sin hierro, que ha sido hurlado á D. Márcos Lancia, 0 álas persona que
puedan dar razón de él 0 de «juieu io hurtó, á aquellos para qti j lo presenten en el J uzgado y á éstos para quj den parte de lo «jue Ies conste.—Habana Octubre 11 de 18-3.—Federico Bordallo.—Por mandado «le S, Sría. Venancio Diaz del Villar.	761 C O 7	’
de Primera Iustaucia dp este puftido judicial se convo que por tres números consecutivos de la Qaceta oficial de la Habana á D. Julián Zarraga y Golíato, cuyss generales y residencia se ignoran, para que dentro de octavo dia á contar del último anuncio, se prtsente eu este Juzgado para evacuar fin acto personal dispuesto en la repetida causa.—Y para que tenga efecto la mencionada publicación libro la presente en 83.11 Cristóbal Octubre 12 fie 1883.—Santiago H. Gutiérrez de Celis.
760 C O 6
El Sr. Juez de Primera Instancia del distrito de Guadalupe de esta capital, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno ))esi«ierio Berimendi para que á la mayor breyefiaii comparezca en este Juagado, sito en la calle del Inquisidor trámelo 35, á fin de evacuar un acto de justicia.— Habana Octubre 25 de 1883,—José Escfiápet.
908 C O 6
: o : : t- -
i i : :S : : : i i 3 :
<m :<m : : ; ! H ¡O ; ; ; ;	14
•a : t>* ■ h i.? 0 t- . ZO . 0 co : 10 ; T—1 00 co 10 . . r-»	00 co co 00 1
; t co ; tí- : te : ; \á • ¡a ;	s
L- ; 'rfi • cO - O es ; i< : u- . H JO • T-H • có ^ |3 (?í jg	10 u- co »0
s jïrsg : ;	23
Ç9 ; i-* ai rf • O) . O) H N • CO J N W ri * « O 00 • i-' Î	CO co co 0
Y çr> ¡0115 T 1 lo : :	
(M M LO « 00 ¿J O N WO O y—< HM H O n H »0	LO 01 L-
Oh (M j • C51> 10 cr» »0 • l	O
uu uu — VO ^3 05 -S- -a t— ^5
®-«-i ¡ñipóme ES r- •- 03 t- o r« w <N
5
o
H
Compañía de oamiijos df iifEtíijo pF, i,a HabAíM
La Junta Directiva de está Compañía, en sesión celebrada hoy, ha acordado que por resto de utilidades del año anterior y á cuenta de las del presente se reparta á los señores accionistas un dividendo de cuatro y cuarto por ciento en billetes del Banco Español de la Habana por su valor nominal sobre el capital social. Los radicados señores podráu presentarse desde el día \% dél corriente cu Contaduría de la Eat¡¡re-sa, Estación de Villanueya, para percibir el respectir vo libramiento contrg la Tesorería, á fin de cobraren ésta lo que les toque en la expresada distribuoion. ,
Habana 2 de Noviembre de 188,3.—José EujtiM Bemol, Secretario.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGLA Y BANCO V& COJjERCXO.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita dios Sres. accionistas para celebrar Junta general extraor-djnavifi el Mjprcole^ 1| del corriente á las dqpe de la mañana en la cusa del J4¡mcq calle dd Mercaderes n Jó, con objeto de proceder á la elección de Director, por cumplir el actual su tiempo reglamentario; y se advierte que según el artículo 5? del Reglamento son válidos lofe acuerdos cualquiera qqe spa tíl ufinjero dp socios concurreutos.
Habana 3 de Noviembre de 1883.—ArUro Jw‘ blard.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE 1A HABANA.
Doña Rita Padilla ha participado el extrayí® dp la certificación de Depósito expedida á su favor con e número fi6G3Q y solicitado se le pyovea de duplica110' Lo qqe se anqueia por este medio y durante qu*uc^ dias, á fin de que si alguna ptra pefspi’.a se ponsidef con derecho al deppsito referido, ocurra á manifestar! en Ja inteligencia de que si dentro del término 1,11 llL do, 110 se presenta reclamación, se procederá á ®xl j# el duplicado correspondiente, quedando eu ese c^9° certificación primitiva nula y cíe ninguif valor.
j}abq,na 2J de Octubre de 1883.—El Secretar Manuel de Jesús Ponee.
illllfí
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POP »• W'