Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Eu la ciudtul de la Habana, á dio/, y ocho de Octubre de mil ochocientos ochenta y tres, en el excediente de reintegro que se sigue contra el Director que fué del «Protectorado del Trabajo» en Isla de Pinos, hasta primero de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos, D. José Calvillo Lordati y Contador del mismo Establecimiento D. Pedro Herrero y Miguel, cuyo expediente pende de apelación que I03 expresados Calvillo y Herrero estab'ecieron del fallo que el Jefe instructor del expediente dictó con fecha ocho de Marzo último, condenando á Calvillo y á Herrero al reintegro de mil setenta y nueve p sos diez y uueve centavos, satisfechos por obligaciones del mes do Junio de ochenta y des y de un mil doscientos seis pesos setenta y seis centavos adelantados por atenciones del siguiente mes de Julio.
IV Resultando: que acordada por el Gobierno de la Isla la formación de expedieute para esclarecer el estado de la Administración del Protectorado en comunicación de cuatro de Octubre de mil ochocientos o dienta y dos, á fojas primera, confió la instrucción del procedimiento al Jefe de Negociado de segunda clase, en su Secretaría, D. Tomás San Juan de Galarza, que unió al expediente la copia de fojas cuatro á la seis, en que se indican los particulares motivo del expe diente y la copia de fojas ocho á la diez y nueve, com prensivas de las diligencias y actas que se levantaron ai hacer entrega de sus cargos Calvillo y Herrero el primero de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos al Director y Contador que les sustituyeron, comprendiéndose desde fojas veinte y una á la treinta y nueve copias del Cuaderno.de ñolas relativas á faltas de Cal villo, como Director del Protectorado, en especial la relativa á no dar al Gobierno los partes ó estados semanales de los productos que en el Establecimiento se «laboraban.
2? Resultando: que por oficio á fójas cuarenta y una, so pidió informe sobre varios particulares á la Alcaldía Corregimiento de Isla de Pinos, que en el de fójas cincuenta y tres con testó acompañando la copia á fójas sesenta y dos del oficio que en el archivo del Protectorado se encontró y según el cual reproduciendo otra comunicación de veinte y ocho de Julio, con fe cha dos de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos, por el Jefe instructor del expediente de reintegro que «e seguía coutra D. Juan Martinez Salví, se dijo al Director del Establecimiento que no se pagase cuenta alguna de las que estaban pendiente» por la época del expresado Martínez Salví, sin que para ello mediara órden del Gobierno General.--Que con la misma comunicación de la Alcaldía Corregimiento se remitió la cópia á fójas sesenta y tres de los asientos del «Libro de Cuja» desde treinta de Junio basta cuatro de Julio de mil ochocientos ochenta y dos, 6 sea basta la entrega hecha por Calvillo eu primero do Agosto del ochenta y dos al Director que le sucedió, y de tal cópia, que concuerda con la de fójas cuarenta y siete, aparece que con los ocho mil cincuenta y ocho pesos treinta y nueve centavos, que se dice entraron en Caja el treinta de Junio del ochenta y dos, se pagaron el cuatro dp Julio siguiente, seis mil ochocientos cincuenta y un pesos se-sen'a y tres centavos por obligaciones correspondientes á los meses de Febrero á Julio ambos inclusives del expresado uño mil ochocientos ochenta y dos, quedando una existencia de mil doscientos seis pesos setenta y seis centavos, entregada por Calvillo á su sucesor.--Que el mismo oficio de la Alcaldía Corregimiento indica también que los seiscientos dos pesos que el treinta de Junio entraron en Caja por materiales elaborados, los debía el contratista, por los que recibió de Martinez Salví, y que se hallaban en blanco
los libros que había borradores de las
Calvillo debió llevar, y no
cuentas que mediaron, ni de los estados semanales que ©aviaran al Gobierno, ni Registro de la Correspondencia que se dirijiese ó recibiera en ej Protectorado.
3? Resultando: que la Colecturía de Jsla de Pinos facilitó al Jefe instruetor el estado á fijas sesenta y nueve, según oí cual con guías suscritas por Calvillo se exportaron desde el treinta de Mayo hasta el seis de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos, ciento veinte y un mil setecientos ladrillos y doscientos doce sacos de carbón, y haciéndose constar eu el iüforme de fojas aisentay seis no haberse recibido en el Negociado respectivo del Gobierno General los estados semanales de trabajos que Calvillo debió producir en la declaración á fójas setenta y cinco, recibida á Oaivillo por el Jeíé instructor, se le hizo cargo de cincuenta y un mil setecientos setenta y nueve ladrillos, que se dijo faltaban eu las existencias que de su antecesor había recibido, expresándose en la comunicación de fójas ciento tres que Calvillo recibió de su antecesor, noventa y dos mil ochocientos ladrillos crudos y ochenta y seis mil qui meatos cocidos, contestando Calvillo en su citada declaración de fójas setenta y siete, que para exportar ladrillos y carbón á precio do contrata había consultado previamente al Gobierno General, cuyo extremo se contradice por el Negociado respectivo, á fójas ochenta y nueve vuelta, expresando á fójas ciento el nuevo Di rector que por tale3 remesas pagó el contratista un mil seiscientos veinte y ocho pesos noventa y cinco centavos,
49 Resultando: que en su menciouada declara, ciou de fójas setenta y chico, conviene Calvillo en que cobró de la Hacienda las cuatro asignaciones de Febrero á Mayo de mil ochocientos ochenta y dos, impor tantes siete mil cuatrocientos cincuenta y seis pesps, treinta y nueve centavos y quo con ellos pagó jornales y sueldos de Junio y Julio y cuentas de suministros de Febrero á Julio, que efectuó talos pagos hasta fin de ' Junio, por no habérsele dado órden para suspenderlo, y que satisfizo los haberes de su antecesor por ignorar que estuviera sujeto á expediente administrativo declarando también á fójas setenta y nueve y ochenta y cinco, D. Camilo Martínez Leiva y D. Pedro Herrero Miguel, manifestando el primero que no fué Director defProtectorado, sino que-estuvo á girar una visita, y deponiendo el segundo que fué Contador del Establecimiento desde diez y seis de Abril hasta Agosto del ochenta y dos, y que como tal intervino tódo3 los pagos que en Julio se efectuaron.
5? Resultaudo: que en la comunicación de veinte y cinco de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos ú fójas ochenta y siete se informó que en el Negociado respectivo no constaba que hubiese el Gobierno General autorizado para sufragar con fondos del Establecimiento íos gastoá de alquiler de casa y de viajes de los empleados y que únicamente desde veiute y cinco de Setiembre del ochenta y dos se había hecho tal concesión al nuevo Director á condición de que se to» masé uua casa más barata y que los viajes fueran exclusivamente para asuntos del servicio,
69 Resultaudo: que según el estado á fójas ciento once, importan dos mil cuatrocientos cincuenta y cinco pesos setenta y ocho centavos, las obligaciones del Establecimiento que por los meses de Febrero y Marzo del ochenta y dos, estaban eu descubierto y se pagaron por el Director Calvillo, apareciendo del estado á fójas ciento veinte y una que suman cinco mil seiscientos dos pesos sesenta y un centavos, las atenciones délos cuatro meses siguientes ó sea de Abril á Julio, qúe fueron también pagadas en época del Director -Calvillo, obrando desde fójas ciento trece á la ciento veiute y desde fójas ciento veinte y tres ála ciento sesenta y cinco, cópia de los recibos ó justificantes de dichos pagos.
7} Resultando: quo por los motivos que el Jefe instructor consignó cu su providencia de veinte y dos de Enero de mil ochocientos ochenta y tres, á fójas ciento sesenta y seis se dedujerou coutra 1). José Calvillo los tres cargos que coastaü á fojas ciento noventa y una, el primero por haber satisfecho mil setenta y nueve pesos diez y nueve centavos, por obligaciones del mes de Juuio del ochenta y dos, que seguu la Ley de siete de Julio de aquel año, habían de pagarse con títulos de la Deuda y también por haberse abonado el alquiler decusa sin estar ese gasto autorizad J por el Gobierno, contestando sobre ello Calvillo, que si bieu recibió de la Tesorería General ocho mil ciucueuta y ocho pesos, treinta y nueve centavos, para obligaciones pendientes por los meses anteriores á Juuio de mil ochocientos setenta y des, nada se le dijo sobre suspensión de los pagos de dicho mes de Junio, ni se le pro-1 autorización é intervención se realizen.
lies do Julio de mil ochocientos ochenta y dos, m i doscientos seis peses setenta y seis centavos (pie exuiíati en Caja y entregó á su sucesor; que los mil quinientos veinte pesos, noventa y siete centavos restantes, fueron bien satisfechos, y que los gastos de viajes á esla Capital son partidas previstas en e) artículo treinta y nueve del Reglamento. -Que el tercer cargo se refiere á doscientos peso, que se diceu indebidamente satisfechos por sueldos del anterior Contador del Establecimiento D. Mariano Castillo, contra quien se seguía expediente administrativo, contestando Calvillo no habérselo prevenido la retención de eso« sueldos.
89 Resultando: que á fójas ciento noventa y tres so establecieron contra el Contador D. Pedro Herrera, los mismos tres cargos por haber intervenido los pagos á que »e contraen, reproduciendo Herrero las contestaciones dadas por Calvillo.
9? Resultando: que con vista de las enunciadas contestaciones, el ocho de" Marzo último se dicto por e! Jefe instructor el fallo á fójas ciento noventa y dos, condenando á Calvillo y Herrero á reintegrar manco-munadamente los mil setenta y uueve pesos, diez y nueve centavos del primer cargo y mil doscientos seis pesos, setenta y seis centavos del segundo, sin hacer pronunciamiento alguno respecto al tercer cargo.
10. Resultando: que estimado con lugar el recurso de queja y oida la apelación que del dicho fallo establecieron los responsables yxí su nombre sostuvo el Procurador D. Santiago Montero, según auto de eiueo de Junio último á fojas sesenta y ocho les fué entregado el expediente y produjeron el escrito de mejora de apelación, á fójas sesenta y nueve en el que después de censurar los defectos de que adolece el procedimiento é ¡mpuguar el fallo apelado, pide se declare la irresponsabilidad de los recurrentes, proponiéndose en el otrosí del escrito las diligencias de prueba que á aquellos interesaban y acordándose eu providencia de seis de Julio á fójas noventa y tres, las que había de practicarse.
M. Resultando: que & virtud de lo pedido por los apelantes se trajo la certificación á fójas noventa y siete del oficio del Gubiern * General de tres de Abril último, por el que se autorizaron los pag03 que eu la época del Director Martiuez Salví se efectuaron por alquiler de casa y viajes á esta Capital, y se unieron también á los autos la certificación de fója3 cieuto que acredita haberse rendido las cueutas al Director Calvillo por los meses de Abril á Julio del ochenta y do3, y la certificación de fójas ciento una, expresiva (le no haberse comunicado á Calvillo directamente órden alguna para suspender los pagos correspondientes á Junio de mil ochocientos ochenta y dos.— Que se trajo también á los autos la relación á fójas ciento cuatro de los pagos hechos por la Tesorería General para el Protectorado, desde Noviembre del ochenta y uno, hasta Junio del ochenta y tres, y el oficio original de fójas ciento siete, según el cual en veinte y ocho de Julio último, fueron aprobados por el Gobierno General los pagos que en úpopa de Calvillo se hicieron, por alquiler de casa y viajes á esta CapRa), así como la certificación á fójas cieuto once, justificativa de eme en diez y ocho de Setiembre del ochenta y dos D. Gonzalo Fernandez de Córdoba entregó’en la Caja del Protectorado, rtfil cuatrocientos tres pesos noventa y cinco centavos oro, por materiales que había recibido eu época del Director Calvillo, informándose »dejnás en la comunicación de fójas ciento doce, que el Director su cesor de Calvillo, vmo á cobrar en Diciembre del ochenta y dos, la gpnsignaclon dé Julio, cuyas atenciones estaban ya satisfechas.
12. Resultando: que dpspuej? de recibidas las pruebas enunciadas, y según lo dispuesto en yejnte y uno de Agosto á fójas ciento quince, se comunicaron lo» aptos á los apelantes, que eu escrito á fójas ciento diez y npeye y acompañando el ejemplar de ia Gaceta que obra $■ fójas ciento yeinfe y ocho, insistieron en que coa revocación del fallo apelad0« se al)fi!felya á los recurrentes de los cargos que se les hicieron.
1?,. Resultaudo: que en el dictámen Fiscal ú fójas ciéftto treinta, se propone que á Calvillo y á Herrero se condene al re*utegro de los mil setenta y nueve pesos diez y nueve centavos, ¡aporte del primer cargo, absolviéndoles respecto á los demás cargos qqe sp les hicieron:
Vistos; siendo Ponente el Ministro Letrado D. Lúeas García Rniz,
19 Considerando: que por más qqe al pagarse en cuatro de Julio del ochenta y dos obligaciones del anterior mes de Junio, no conocieron los que esos pa-goa pfrctuarou, lus preceptos de la Ley sobre arreglo de la Deuda de siete de Julio de aquel año para que á tales créditos se atendiera con los títulos especiales que crearon, siempre habrán (Je tpperse por ¡legítimos los enunciados pagos, en cuanto resulta» hecRos con cantidades que ¿ ellos po estaban destinadas, sino que tenían otra dL-tinta aplicación, Que según los mismos responsables confiesan en sus contestaciones y consta de los asientos del Libro de Caja, que obran á fójas cuarenta y siete y sosenta y tres del expediente, los siete mil cuatrocientos cincuenta y seis pesos treinta y nueve centavos, que en treinta (Je Junio de mil ochocientos ochenta y dos entraron en Caja procedentes de ja Tesorería General, correspondían á obligaciones del Protectorado por }qs meses de Febrero á Mayo ámbos inclusives de dicho año ochenta y dos, y por tanto solo á las obligaciones de esos meses y no á otras distintas pudieron legalmeute aplicarlas los Jefes del Estable«-cimiento, y si antepusieron obligaciones de Junio á otras anteriores dando con ello lugar á que resulten saldadas con metálico obligaciones de aquel mes que debieron pagarsa con los títulos de la Deuda deuuni nados anualidades, habrán de ser'responsables del perjuicio que con ello se irrogara al Erario. Que para mejor comprender este extremo, ha de tenerse presente que ántes de que se promulgara la citada Ley de siete Uc Julio venía anunciándose que en ella habían de comprenderse las atenciones de Junio y era público y notorio que no se pagaban corrientemente esas obligaciones que en la Deuda Pública se refundieron, y si ios Jefes del Protectorado se apresuraron á pagar esas obligaciones de Junio y á ellas aplicaron fondos que recibieran para satisfacer las de los meses anteriores, forzoso es que respondan de las consecuencias que para ol Erario ha traído el uso indebido que hicieran de tales fondos y que estén obligados á reintegrar los mil setenta y nuevo pesos diez y nueve centavos que según el estado á fójas ciento yeipté y una importan las atenciones de J unió, que’se djeep pagad.as el cuatro de Julio, existiendo por otra parte méritos para dudar déla certeza de esa fecha y presumir que en otra posterior se llevaran á cabo los pagos de que se trata, pues difícilmente se explica cómo se abouara el cuatro de Julio el importe de los recibos copiados á fójas ciento veinte y siete, ciento treinta y cinco, ciento treinta y nueve, ciento cuarenta y tres, ciento cincuenta y tres, ciepto cincuenta y cinco, ciento cincuenta y siete, ciento sesenta, ciento sesenta y uno, ciento sesenta y tres y ciento sesenta y cinco, cuando todos ellos son de fecha posterior al cuatro de Julio, correspondiendo la mayor parte á los últimos dias de Julio ó á los primeros del siguiente Agosto y mónos se comprende como esos recibos se abouaran eu la fecha que se dice, cuando los cuatro primeros se refieren á víveres para los acogidos durante el mes de Julio, los dos siguientes á alquiler de casa y que no vencía hasta fiu de Julio y viajes que no so dice cuando se hicieron y los eiueo recibos restantes á sueldos de Julio que no se devengaron hasta que aquel mes venció, y que por tanto mal pudieron pagarse, como se dice el dia cuatro de Jubo.
2? Considerando: que con arreglo á lo estab'e-eido eu el artículo veinte y siete del Reglamento del Protectorado todos los gastos del Establecimiento han de llevarse á cabo por medio de libramientos que expedirá el Director á quien por el artículo cincuenta y cinco incumben las funciones de Ordenador é intervenidos por el Contador á quicu según el artículo ciucueuta y siete corresponde la intervención, siendo indispensable la concurrencia de uno y otro requisito, porque ámbos se exigen eu el artículo ciucueuta y nueve para que el Depositario pueda verificar los pagos, y por tanto Director y Coutadar han de ser igualmente responsables de los pagos indebidos que con su
ello mediara autorización, q.ic como no resulta que por tai pagi se irrogara perjuicio al Urano, no ha lugar á quo por ello se exija resp msabilidad pecuniaria en concepto de alcauce, y eu el examen de las cuentas que rindieron los responsables, es donde habrá de resolverse lo que proceda sobre los pagos indebidos ó excesivos que se hicieran.
57 Considerando: que como no consta la órden que á los Jefes del Eitablecimieuto se diera para retener el sueldo del anterior Contador D. Mariano del Castillo y como tampoco resulta en este expedieute que indebidamente se pagara ese sueldo, no ha lugar á sostener la respousabilidai que se dedujo en el tercer cargo.
69 Considerando: que aun cuando en la primera pregunta de la declaraslon recibida á Calvillo por el Jefe Instructor, á fójas. setenta y oinoo, se le hizo cargo de cincuenta y un mil setecientos setenta y nueve ladrillos que se dijo faltaban eu las existencias que Cal-vil o recibió de su antecesor, tal cargo no aparece sostenido por el Jefe instructor eu los que formuló á fójas ciento noventa y una y aunque sobre ellos se han traido al expediente varias constancias, no se ha discutido ese particular que habrá de tratarse y resolverse según proceda en el juicio de cuentas.
Fallamos: que confirmando el fallo apelado en cuanto condena á D. José Calvillo Lordati y D. Pedro Herrero y Miguel á reintegrar mancomuuadamente á los fondos del Protectorado los mil seteuta y uueve pesos diez y nueve ceutavo3, importe del primer cargo, reservando á aquellos el derecho que les asista para repetir de quieu haya lugar la suma expresada, debemos revocar y revocamos el dicho fallo en la condenación de lo3 mil doscientos seis pesos setenta y seis centavos, que por el cargo número dos también impuso á Calvillo y Herrero; y condenamos además á estos al reintegro del papel invertido en el expediente y su rollo.
Con certificación dtl presente fallo, devuélvase el expediente en su d¡a, al Jefe instructor, para que por la vía de apremio continúe el cobro del alcance, pasando también cópi-i del fallo á la «Sección á que están asignadas las cuentas del Protectorado.
Así lo acordamos, mandamos y firmamos.—Joa-quin Carbonella—Domingo de Leon.—Lúeas García Ruiz.
Publicación: Leida y publicada fué la anterior sentencia por el limo. Sr. D. Joaquin Carbonell, Presidente en Stia de este dia, de que yo el Secretorio de la misma certifico.— Habana diez y cebo de Octubre de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Bautista Padilla.
Es cópia literal de la sentencia dictada por la Sala, en el expediente á que aquella se refiere, cuyo original obra al fòlio cieuto cincuenta y siete del rollo respectivo, de que yp el Secretario de la rqisiqa certifico, en la Habana á veinte y dos de Octubre de mil ochocientos ochenta y tres.—Jum Bautista Padilla.
Junta da
Comisaria de Guerra de la Habana.
Anuncio.
Dispuesto por la Superioridad se proceda á la adquisición por subasta pública de J.00 cajas de tejas metálicas y sus accesorios, cou destino á la Comandancia de Ingenieros de esta plaza, te convoca por el presente á los que deseen tomar parte en dicho acto, que tendrá lugar ante el Tribunal competente el dia 20 del próximo mes de Noviembre, á la una de la tarde en esta Comisaria de Guerra, sif-a palle de Tacón núm. 1, en cuya Oficina se hallan de manifiesto los correspondientes pliegos de condiciones facultativas y económicas.
Habana 18 de Octubre do 1883.—Eustaquio Ayala.
Modelo de proposición.'
Don N. N......... vecino de........, calle de......
núm......, enterado del anuncio y pliego de condiciones
facultativas y de derecho, bajo las cuales se saca á pública subasta la adquisición de tejas metálicas y sus accesorios cou destino á la Comandancia de Ingenieros de esta plaza, se compromete á facilitar los expresados efectos á los precios siguientes, caja de tejas metálicas
con sus accesorios á...•_....
Y para (jqe sea válida esta proposición, se acompaña la cai ta (le pago que justifica el depósito prevenido eu la condición 69 del pliego.
Fecha y firma del proponente.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria.
Convocatoria.—El limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, se ha servido disponer se publique en la Qaceta oficial de esta Ciudad el adjunto anuncio convocando aspirantes á la plaza de Ejecutor de sentencias de Puertq- Rico.
Habana Octubre 20 de 1883.—Eduardo García Agüero.
Real Audiencia do Puerto-Rico,—Secretaría de Gobieruo.—Anuncio.—La Sala de Gobierno de esta Real Audiencia, en sesión de hoy, ha acordado se anuncie la provisión de la plaza de Ejecutor de sentencias de este territorio, que deberá vacar el dia 19 de Enero próximo en que cumplirá su compromiso el que actualmente la desempeña; cuya plaza está dotada en el presupuesto general de la Isla, con la cantidad fija de cuatrocientos pesos anuales, devengando además las dietas correspondientes cuando el Ejecutor haya de sa? lir de la Capital para el cutupliiuieiito de sq deber.
Lo que aspiren á esta plaza y se eucuentren en Qopjiciones Je desempeñarla, dipijirán sps solicitudes al limo. §r. Presidente da esta Real Audiencia, dentro del término de noventa dias que se contarán desde el presente.
El que hallándose sufriendo una condena de ocho ó más años de presidio fuere nombrado por esta Real Audiencia y sirviere la plaza por seis años con buena nota, disfrutará la expresada retribución, permaneciendo en la cárcel, y obtendrá la declaración de cumplido cou arreglo á la Real órden de 31 de Mayo de 1852.
Puerto-Rico 15 de Setiembre de 1883.—El Secretario de Gobierno, Rafael Romeu.
bibió que los hiciera, y que respecto al alquiler de casa áuu cuando no estaba expresamente autorizado,
_ i J	■,	___„1____________i.'_1 _	_•
Tesorería General de Hacienda
Los Sres. Zorrilla y compañía, en liquidación y ^ D. Andrés López Muñoz, lian dado cuenta del extravío de la carta de pago núm- 4, de 2 de Octubre de 1882, por valor de 2000 pesos, representados por cuas tro acciones del Rauco Español de esta Isla, números 9114, 9115, 13353 y 14992, de la propiedad de dichos Sres. Zorrilla, ingresadas eu garantía de la' gestión de Muñoz, como corredor de comercio de esta plaza y lian pedido que se les provea de certificación que sustituya j al expresado documento.
Lo que se auuueia duraute nueve dias consecuti-tivos, á fin de que en el término de quince se hagan las reclamaciones á que haya lugar, por tercera persona, acerca de la carta de pago referida; en la inteli-geueia de que, eu caso de no establecerse ninguna, se procederá a su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana Octubre 10 de 1883.—El Tesorero general, José Rodrigues Correa. ■	i
Deuda Publica Cuba.
Secretaria.
de la Isla de
En la Junta celebrada el diez y seis de Octubre de 1S83, fueron reeonocidas y aprobadas para la conversion y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio /ie 1882 en lo (pie se refiere á la Deuda amortizable con el 1 p.§ de eapi tal y 3 ]>.§ de renta anual, las reclamaciones siguientes:
N9 Reclamantes y Conceptos. Importe.
120 José Pollieer por la Dirección de Hacienda, baberos do Febrero
á Junio del 78................ 17995 53
133 Benigno Merino por el Monasterio de ¡Sta. Catalina, réditos censos, 74-78........................... 15215	4S
309 Rafael del Valle y Lomas, haberes de Febrero á Junio del 78..	479 17
785 Sres. Novqa y Zayas por Agustín
Gelats, suministros, 75 á 76.. ..	3088 9S
1590 Valentín Melgar, haberes de-Ma-
yoy Junio del	78.............. 362	75
1778 Ramón A. del Sol y Ramón Tojo, haberes de Febrero del 68 á Octubre del 77............................ 76S	96
2184 Antonio Diaz González, id. Febrero á Juuio dél 78.............. 9S9 60
2238 Florinda Benitez y Perez, montepío militar, 77-78....................... 66	93
2322	Francisco Rúente. Aliaga por Pa-
trocinio L«eon, id. eivii, 70-78..	1249 19
2323	El mismo por ias huérfanas Qnin-
coccs, id. id. 75 78.......... 133 21
2327 El mismo por Rosalía Martínez,
id. id. id....-............... 133 21
2409	El mismo por las huérfanas de
Cia, id. id. id............... 1306 25
2410	El mismo por D. Antonio Oa, ce-
sante de Hacienda, 77-78,..... 245 10
2411	El mismo por Evariata M. Alcalá,
montepío militar, 77-78........ 338 20
2415 José Várela por Faustino Zequei-
ra, id. id. id................ 338 20
2423 José-Gómez Villota por Salomé
Agulló, id. id.	id............... 338	20
2518 Bernabé Gutiérrez y Gutiérrez por el Clero de hr Aivhidiócesis de Santiago de Cuba, haberes y material, Febrero á Junio del 78 21539 85 2532 Felipe Alonso por José Antonio Rodríguez, haberes. Abril á J linio del 78............................   506	63
2534 Martin Amistad, pensión de Cruz,
76-78.............................. 9	SS
2760 Julio Alfonso por Belén García,
montepío civil, 77-78.....,...	950 ..
2830 Jacinto Baldasauo por Dolores
Monasterio, id..................  279	07
2SSS Juan Estivil. por Francisco Alonso, jubilado de Hacienda, Marzo a Junio del 77.................... 190 ..
2906 Francisco García y Madrid por
varios retirados, retiro, 77-78..,	4054 98
3058 Mercedes Marrero y Valdés, montepío civil, 77-78...,.......... 245	10
3459 Francisco Marfil por Tomasa Bell jtez, montepío civil, 77-78....	1900 . .
3901 Enrique Pardillas por Antonio F.
Rivery, id, 69 á 78........... 1526 S6
3992 Enrique Roinillo por Arsenio Mas, haberes de Abril á Junio
del 77................... 234	86
^206	Juan Casuso, bonos............	1000	. .
4215	Manuel García de la Üz,	id.,..	1000	..
4219	Antonio García Bobea, id.. 5000	..
4220	José Aragonés, id. ...............9500	..
¿2^3 Juan Ventosa y Bon, id......,.,	1000 ..
Total.............S 91986 19
próximo venidero, no se practicará ninguna de las ope. raciones expresadas, sin la exhibición de la nueva cédula.
Habana 27 do Octubre de 1841 —El Administrador.—I\ L.—José Cañizares y Mnrtinet.
Administración Local de .4«.nanas.
Derechos liquidados en el dia ayer.
Departamento de	muelles.............. 38945	88
»	almacenes..........................  9187	04
Total............$ 48132 92
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación ................—	46535 34
»	exportación........................  6959	71
»	multas........... ............... 1879	34
»	derechos Je navegación................ 95	58
» comisos....................................
» depósito mercantil.........................
» intereses de pagarés ...................
» 15 p.'g sobre bebidas.... ....... 499 56
Total ...........$ 55969 53
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación...................... 38232 ...
» exportación......	.............. 6959 71
» multas......... ............ ..... 451 76
» derechos de navegación............ 95 58
» comisos......................................
» depósito mercantil...........................
» intereses de pagarés.........................
» impuesto sobre bebidas ........... 9745 80
Total.............$ 55484 85
Habana 27 de r. S., P. Roda.— Vto.
Octubre de !883.-—El Contador Bno.—El Administrador, Arriele.
TERCERA SECCION.
Comandancia General de la Pt'ocincia de la Jíahanay Gobierno Militar de la Plaza.
Don Ignacio Campas Bcltran, Teniente de la quinta compañía del cuerpo de Orden. Público y Fiscal de causas del mismo.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el asiático Pedro Pérez, por delito de atentado á los agentes de la autorldod en la ciudad de Matanzas, el dia 10 de Junio de 1882, por él presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido asiático, para que en el término de treinta dias comparezca eu esta Fiscalía, sita en el cuartel de la Fuerza de esta plaza y local que ocupa la fuerza de Orden 1‘ úblico, rsspoud jr á los cargos que cu dicha causa le resultan; pues do no verificarlo se le seguirá la causa eu rebeldía y será juzgado por consejo de guerra competente.
Y para quo esle edicto téngala debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta y Diario Oficial, así como en los que se publiquen en la ciudad de Matanzas.
Dado en la Habana á los 22 (lias del me3 de Octubre de 1883.—Ignacio Cnmpás.
Ouva suma de noventa y un mil novecientos ochenta y seis pesos diez y nuevo centavos opo, lia phtenjelo ep los Respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que • la representan.
ho qqe de orden del Exorno. Sr. Presidente se anuncia al público, en virtud «le lo que dispone el art 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de quince dias puedíui acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al presidente de la Junta y de que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que so hallan conformes con lo acordado.
Habana 17 de Octubre de 1S83.—El Secretario, Máteos de J. Melero.—El Presidente. —P. D., Castro.
Don Tomás Rodríguez Palomo, Capitán graduado Teniente del Cuerpo Militar de Orden Público y Fiscal del mismo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre Antouio Abad García, natural de Matanzas y vecino de Rogla, paro que en el tárraino de treinta dias, contados desde la publicación de este edicto, comparezca en la calle de Estrella números 171 y 173, á fin de notificarle !á providencia ejecutoria re-cuida en la causa que le sigo por agresión á fherza de este cuerpo, toda vez que no compareció al llamamiento que so le hizo en la Gaceta del dia 3 del actual; en la inteligencia que de no presentarse, se ultimará la causa en rebeldía, con los perjuicios á que haya lugar.
\r para su publicación cu tres números consecutivos do la Gaceta Oficial, libro el presente en la Habana á los 19 dias del mes de Octubre de 1883.—Tomás Rodríguez.
SEGUNDA SECCION.
Administración de Contribuciones y Réntas de la Provincia de la Habana.
Comisión especial.
D. José Cañizares y Martínez, Jefe le esta Administración por sustitución reglamentaria, é Instructor por delegación del expediente que se iustruye contra D. Eusebio Moros, Colector de Rentas que fué de Guauabacoa.
Por este mi primer edicto, cito y llamo al expresado ID. Eusebio Moros, ó ¡i sus herederos, á fin de que ep el preciso termino de diez dias se presenten á efec tuar el ingreso de la cantidad, que según la certificación que á continuación se expresa, lia resultado de alcance contra dicho señor; previniéndose que de no efectuarse así, se coutinuará el procedimiento en rebeb día por la vía ejecutiva.
Habana 26 de Octubre de 18S3.—José Cañizares. —Por disposición del Sr. Jefe, Joaquín de la Pezuela.
D. Joaquin de la Pezuela y Giroud, Secretario en el expediente á que se refiere el auterior anuncio.
Don Mateo Herrera Carnazón, Teniente graduado Alférez de Infantería, Fiscal do la Sección Liquidadora de la propia arma.
Ignorándose la actual situación del sargento segundo que fué de Movilizados de Asturianos, después de Cazadores de Colon, Genaro Galla Diaz; y usando de las facultades que 1110 conceden las Reales Ordenanzas, le cito, llamo y emplazo, por medio de este mi primer edicto, para que en el término de 30 días, á contar desde su publicación, so presente en esta Fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar en el cuartel de la Fuerza, coa el fin de que preste una declaración en expediente inventario que instruyo del alférez que fué del primer cuerpo, I>. «losé «Sánchez Ladrón de Guevara.
Habana 10 de Octubre de 1883.—El Teniente Alférez Fiscal, Mateo Herrera Carnazón.
Orden de la Plaza del dia 29 de Ocluiré de 1883.
Servicio para el 30.
Jefe (le dia: 21 Comandante del 6q batallón de Voluntarios, D. Estanislao Bartomeu.
Visita de Hospital: Liquidadora de Caballería.
Capitanía General y parada: 6p Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar y Castillo del Príncipe: Regimiento de Ingenieros.
Batería do la Reina: Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 1? de la Plaza, D. Francisco Cerveró.
Imaginaria en ídem: El 29 de la misma, 1). Gra-ciliano Bacz.
El Coronel Sargento Mayor, Reeaño.
Banco Español de la Isla de Cuca.
Recaudación de Contribuciones.
El dia dos de Noviembre próximo se abrirá el co* bro de ¡a contribución directa correspondiente al se-I guudo trimestre del actual presupuesto eu el distrito municipal de esta ciudad, por los conceptos de ñucas rústicas y urbanas, industria y comercio, profesiones y artes y tarifa fija.
Á la vez que la.contribución del Estado cobrará el Banco el recargo municipal establecido por Real orden (.le¡,15 de Junio último, consistente en 18
la riqueza
territorial
eu
Certifico: que seguu consta por los' antecedentes que obran en esta Administración, el Tribunal de 1 uentas de esta Isla, en el exámen de la cuenta de Reutas Públicas por caudales y efectos de la Colectu ría de Guauabacoa por el mes de Octubre de mil ocho
c'entos seteuta y nueve á ochenta, ha declarado partí ,	„	„	___
da de alcance contra D. Ensebio Moros y Ramírez, la Intendencia general de Hacienda en la Gaceta oficial suma de trece pesos veinte centavos, cuyo cobro inme- del dia 14 del corriente, diato ha dispuesto aquel Tribunal,
Yr para que conste y se publique con los llama-
en la industrial y de
- comercio, consignándose en los recibos lo que por cada -1 concepto deben satisfacer los contribuyentes para el Tesoro y para el Municipio, seguu lo ha anunciado la
La recaudación se llevará á efecto todos los dias hábiles desde las diez de la mañana hasta las tres de
mieutos de que trata el artículo ciento del Reglamento la tarde cu la oficina instalada en este Establecimiento.
del expresado Tribunal de Cuentas de e3ta Isla, expido la presente con el Vto Bu? del Sr. Jefe, en la Ha-
Administfacion General de Correos. baña á los 26 dias del mes de Octubre de 1883.—Joa- por el hecho de serlo incurrirá en el recargo
• 1 1 n   1 .. YT.O IJ	IT I TP— 7 ¡   i . !    * ¿ „ «.	^ 1 i ^ i.1
«Se considerará inoroáo al contribuyente que el dia primero de Diciembre no haya satisfecho su cuota, y
de dos
39 Considerando: que con la aprobación dada por el Gobierno General en veinte y ocho de Julio úl-
__ . \	y
I «v,	—pleado3
_______ -	_	, .	* ¡ las partidas que por aquellos conceptos se habían re .	.
fecho dos mil setecientos veinte y siete pesos, setenta, y i	puesto que lo que prohibe el artículo veinte y cibira en el buzón de esta Administración Central la
tres centavos de obligaciones correspondientes al ines J ocho del Reglamento del Establecimiento, es que se correspondencia que debe conducir para dichos puntos.
debía entendeise comprendido cu el articulo veinte y tinto'á los pagos hechos por alquiler de casa y viajes sieto del Reglamento del Frotectorodo. (Jue el cargo j (je |og empleados á esta Capital, quedan legitimadas número doce so formuló en concepto de haberse satis- -
El vapor correo español «Panamá» saldrá de este puerto para el de Santbomas el 30 del corriente, haciendo además escala en los de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Por-au-Priuce, Puerto Plata, Ronce, Mnyagüez, Aguadilla y Puerto Rico.
Hasta las cuatro de la tarde del mismo dia se rc-
quin de la Pezuela.—Vt? José Cañizares.
I efectúe pago no autorizado por el Gobierno,
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos
de Julio, dejando en descubierto otras anteriora, re
produciendo el pago de alquiler de casa y el de gastos	__	______________________ _______________s_____
de viajes á esta Capital, á lo cual coutestó Ca.villo ^ qlJe se formuló por haberse satisfecho obligaciones de , que eu el cargo se incluyen como pagados por ateueio- J ulio de mil ochocientos ochenta y dos, siu que para f*or general, Ricardo .Sánchez
49 Considerando: eu cuanto al cargo segundo úe esta capital para conocimiento del publico. ie formuló ñor haberse satisfecho obligaciones de ! Habana 25 de Octubre de 1883. El Administra-
B.119—El Jefe instructor, j por ciento sobro e! importe de la misma.
Desde el dia dos de Diciembre empezará la notifi*
------ ¡ cacion á los contribuyentes morosos conminándoles al
Cídulas.	¡ pago dentro de los tres dias inmediatos al eu que ba-
j yan sido notificados, los cuales satisfarán otro dos por Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general! ciento de recargo sobre sus cuotas por derecho del pri-de Hacienda que no se atiendan reclamaciones ni se mer grado de apremio; en el concepto de que los reci-satisfagan pagos de ninguna especie, tanto á las clases bos quo el Banco 110 haga efectivos se entregarán á la activas corno á las pasivas, sin la presentación déla Administración de Contribuciones y Rentas de esta cédula persoua!; y como las expedidas para ,el corrien- provincia para que ejecute la cobranza por los medios te año caducan ei treinta y uno del presente mes, se coercitivos que determina la Instrucción, pone en conocimiento del público por este medio; ad-, Habana 22 de Octubre de 1883.—El Sub-Gober* virtiéndole que desde el (lia primero de Noviembre nador, E. Moyano.