3?I3:R,I0IDX00 OZF’XOI.A.Ij XDEXj OOZEIEIXS-ISTO
Num. 174.	MÌÉRC0LE8 25 de Julio de 1883.—J Santiago apóstol, patrono de España.—Circular en San Felipe.
PAETE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MlffiO GENEIUL1 U ISLA 1 (11.
SECRETARIA.
Sanidad.—Circular.
. El estado actual de alarma gil que se encuentra una gran parte do Europa á causa de la aparición del Cólera morbo asiático en Egipto con carácter epidémico, y su propagación en distintos lugares del Mediterráneo, impeliendo á varias naciones de aquel continente y especialmente á la nuestra, á poner en vigor todas las reglas de precaución contra tan funesta epidemia y adoptar cuantas medidas sanitarias son consideradas como dicaces para impedir la presencia asoladora de tan terrible huésped, lian movido al Excmo. Sr. Gobernador General, de acuerdo con lo consultado por la Junta Superior de Sanidad, y no obstante la feliz circunstancia de encontrarse esta Isla, por ahora, libre de dicha enfermedad, á prevenir á Y. S. la observancia de las prescripciones siguientes:
1.	a Las Autoridades locales y Juntas de Sanidad de la Isla ejercerán la más esquisita vigilam eia en todo cnanto se refiere á la Higiene pública, inspeccionando con sumo cuidado los depósitos de víveres de todas clases y los morcados públicos, no consintiendo bajo ningún concepto el quebrantamiento de las leyes, ordenanzas y bandos vigentes de policía sanitaria.
2.	a Merecerá particular atención de las Autoridades, la limpieza y curso expedito de los conductos de aguas sucias, de pozos inmundos, sumó doros, letrinas y alcantarillas, así como la desaparición de los depósitos de materias animales y véjeteles en putrefacción, que existan dentro ó fuera de las poblaciones.
3.	a Del mismo modo cuidarán escrupulosamente de las condiciones higiénicas que deben tener los cementerios, mataderos, carnicerías y almacenos do pescados y de sustancias de fácil corrupción.
4.	a Las Diputaciones sanitarias de los puertos y médicos de visita de naves, observarán con el mayor esmero y exactitud las prescripciones del Reglamento de Sanidad y demás disposiciones vigentes en materia do visitas de buques, fijándose particularmente en las procedencias del Mediterráneo y Norte de Europa.
5.	a Los buques que por sus circunstancias no deban ser admitidos á libre plática pasarán á un lazareto á sufrir cuarentena; pediendo, por ahora, ser enviados al de Cayd-Duum, en Santiago de Cuba, en tanto se habilita el del Mariel.
6.	a Inmediatamente que aparezca el Cólera en Europa se considerará en toda su fuerza y vigor en esta Isla la circular de 12 do Setiembre de 1871, inserta en la Gaceta oficial de 24 de dicho mes, imponiéndose á los buques comprendidos en sus proscripciones el trato sanitario que las mismas determinan.
Del reconocido celo de V....se promete el
Excmo. Sr. Gobernador General, consagrará preferentemente su atención á velar por la salud pública, no omitiendo medio alguno para el más exacto cnmplimicuto de cuanto queda prevenido, á cuyo efecto se servirá disponer la inmediata inserción de la presente circular en el Boletin Oficial de esa provincia.
Dios guarde á V---muchos años.
Habana 22 de Julio de 1883.^
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Sr. Gobernador Civil de la provincia de...
Sección de Fomento.—Obras 1 ublicas.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 13 do J unió último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: _
ojéenlo. Sr.:—Vista la carta de V. E. numcio 928 de 15 de Mayo último, remitiendo á este Mi Historio copia de la instancia que por conducto de la Inspección General de Montes de esa Isla eleva á su Autoridad el Ayudante cuarto afecto al tercer distrito forestal D. José González Gutiérrez, en suplica do que le sea admitida la renuncia de su cargo por paso á otro destino, participando \ . E. al propio tiempo haber acordado admitir, hasta la soberana disposición de S. M. dicha renuncia, y pidiendo finalmente se confirme dicha resolución; 8. M. el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien admitáis dimisión al D. José González Gutiérrez, conlii mando así la providencia de V. E., y que la vacante que cu la clase de Ayuuantes cuartos resulta so provea en el aspirante que más méritos reúna y* más cumplidamente llene las condiciones que paia la provisión de dichas plazas exijo el concluso anunciado el 31 de Mayo último.—De Real óiden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 8 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Julio de 1883.
El Secretario del Gobierno General, Jf. Diaz de la Quintana.
Sección de Eolítica .—Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador General en acnerdo del dia de ayer so ha servido autorizar á D. Juan B. Placó, Secretario de los Consulados de Santo Domingo y Haití, para que se encargue del despacho de los mismos durante la ausencia temporal del Sr. Cónsul general D. José Alfredo Deetgen.
.Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Julio de 1883.
M. Diftz de la Quintana.
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 13 di' Junio último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que signe:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado dice al de Ultramar, con fecha 9 del actual, lo que sigue:—Excmo. Sr.: —Con esta fecha digo al Excmo. Sr. D. Ignacio Herrera y Cárdenas, Conde de Casa Barrete, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) en vista de los deseos expresados por V. E. en su solicitud de fecha 7 del actual, ha tenido á bien concederle la gracia de que pueda usar las insignias de Caballero Gran Cruz de la Real Orden de Isabel la Católica con que f ué agraciado por Decreto de 23 de Abril último, ínterin pueda ser condecorado por las Reales manos, según disponen los estatutos de la Orden.—De Real ór den lo traslado á V. E. para su conocimiento y para que se sirva dar aviso al Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba para que no ponga impedimento al Sr. Conde de Casa Barreto para usar las insignias de la Gran Cruz do la Real Or' den de Isabel la Católica.—Lo que de la propia Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar traslado á V. E. para su conocimiento y el del interesado.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Julio de 1883.
M. Díaz de la Quintana.
Sección de Administración.—Negociado de Car celes y I*residios.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 12 de Junio último, so comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Visto el expediente promovido por D. Manuel María Martínez Allegue, en solicitud de indulto de la pena de seis años y un dia de prisión mayor, impuesta por la Audiencia de la Habana por considerarle culpable de los delitos de atentado y de lesiones: Vistos los informes que se lian emitido durante la tramitación de este expediente. Considerando que según aparece do los documentos y sobre todo de la hoja histórico penal, el interesado sólo lleva cumplida la tercera parto do su condena, teniendo en cuenta además la naturaleza del delito por que fué procesado; y de conformidad con lo informado por la Sección de Ultramar del Consejo do Estado; S. M. el Rey [q. D. g.] so ha servido denegar la gracia solicitada á D. Manuel Maria Martínez.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Julio de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
No habiendo dado resultado por falta de licitado-res la subasta para contratar el suministro de pan para los penados del Presidio Correccional de Puerto Príncipe durante el presente año económico de 1883á 84, cuyo acto se verificó el dia once del actual; el Excelentísimo Sr. Gobernador General se ha servido disponer se saque dicho servicio por segunda vez á subasta, señalando para su celebración á los treinta dias contados desde el en que se publique por primera vez este anuncio en la Gaceta, á las doce del dia en esta Secretaría y el Gobierno Civil do Puerto Príncipe simultáneamente bajo las bases ya aprobadas en el mismo pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 12 de Junio próximo pasado, haciendo presente á los que deseen tomar parte en la referida subasta que desde esta fecha se halla de manifiesto dicho pliego en esta Secretaría y la del Gobierno Civil de Puerto Príncipe.
Habana Julio 16 de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En la ciudad de la Habana, á diez y seis de Julio de mil ochocientos ochenta y tres, en el expediente de reintegro que por Alcance de diez mil ochocientos cincuenta y tres pesos ocho centavos, se sigue contra el Jefe que fué de la Sección de Recaudación en la Económica de esta Capital, D. Sixto Budrea, y Oficiales de la misma Sección D. José Navas y Pos3e y D. Abelardo Merello y cuyo procedimiento pende de apelación que á nombre délos dos primeros se estableció del fallo que como instructor del expediente dictó en veinte y nueve de Noviembre último el Jefe Económico de la provincia, condenando á los expresados Don Sixto Budrea y D. José Navas y Posse á reintegrar de mancomún el importo del descubierto con el interés del C por 100 anual desde fin de Diciembre de 1880.
Primero: Resultando que en decreto á fojas primera dictado por el Jefe Económico, con fecha cuatro de Julio de mil ochocientos ochenta y dos, se consigna que según la cuenta presentada por el Oficial que fuó del Negociado de Recaudación D. Abelardo Merello, habla éste eatregado á su sucesor D. Ramael Amat diez rail ochocientos cincuenta y tres pesos ocho centavos en los recibos que ol decreto menciona, añadiendo que dichos recibos ni los presentó Merello al Jefe Económico, ni los incluyó en la relación que sirvió de base para hacer entrega de la Dependencia al dicho Jefe Económico, con lo que, y presumiendo que tales reci bos no tenían procedencia legítima, se comisionó al Oficial D. Pablo Roda, para que instruyera expediente á fin de esclarecer los hechos, relacionándose á fojas primera vuelta los números y cantidades de dichos recibos correspondientes al impuesto sobre fincas urbanas de esta Capital, presupuesto de J879 á 80 y ascendentes á la suma indicada de diez mil ochocientos cincuenta y tres pesos ocho centavos.
Segundo: Resultaudo, de fojas dos vuelta, que por no haber comparecido D. Abelardo Merello, no pudo procederse el 7 de Julio de 1882 al reconocimiento de los recibos, y el de fojas cuatro, que requerido én el siguiente dia 8 IX Rafael Amat para la presentación de dichos recibos; exhibió los que se mencionan en la relación de fojas cuatro vuelta respecto de los que se consigna en la misma diligencia firmada con el Jefe instructor y Secretario, por Delgado, Amat, Merello y D. Cayetano Palau, que los recibos solo llevaban la media firma de Navas y medios sellos de la Dirección de H acienda y Administración Económica y que ninguno de ellos confrontaba con sus talones ó matrices. Que cu el mismo acto ó sea en la citada diligencia de fojas cuatro vuelta, I>. Rafael Amat consignó que su antecesor en el Negociado de Atrasos D. A belardo Merello, íué quien le dió los recibos al hacerle entrega del Negociado y que obraban en poder de Amat, por haberse negado á aceptarlos su sucesor en el mismo Neo-ociado D. Patricio Delgado. Que eu el propio acto convino también Merel'o eu que efectivamente aquellos recibos eran los que Amat habia entregado, añadiendo que esos mismos recibos pasaron á poder de Mc-reilo por eutrega que de ellos le hizo D. José Navas,
Oficial que fué del primer Negociado de fincas urbanas y que al terminar el período de ampliación del presupuesto de 1879 á 80, Navas, como Oficial del dicho Negociado de fincas urbanas, pasó esos recibos al de Atrasos, entonces á cargo de Merello, exponiendo en el mismo acto D. Patricio Delgado que se negó á en-| cargarse de dichos recibos por haberlo así dispuesto el ¡ Jefe Económico.
Tercero: Resultando, que á fojas ocho, declaró j D. Abelardo Merello, que eran de setenta á ochenta mil los recibos que por distintos conceptos y presupuestos tenia á su cargo el Negociado do Atrasos en la Sección de Recaudación y estaban divididos por paquetes, guardándose en dos cajas de hierro, cuatro taquillas y en los dos cajones de la mesa, careciendo de espacio para tenerlos debidamente clasificados y que acaso por esto so traspapelara el paquete de los que resaltan falsos y no se relacionaron al hacerse cargo de la Dependencia el Jefe Económico.Sr. Perez Moreda; pero que clespues al cesar Merello y al entregar en Setiembre de 1881 todos losiccibos á su sucesor en el Negociado D. Rafael Amat, so observó una diferencia de diez mil y tantos pesos, que en las averiguaciones hechas sobre ello, se encontraron los recibos que después resultaron ilegítimos, añadiendo Merello que el no ponerse al cobro debió ser por no hallarse el paquete entre los clasificados y diciendo por último que los tuvo como legítimos hasta que eu el acto del reconocimiento vió que no cuadraban con sus matrices
Cuarto: Resultando, que á fojas trece declaró D. José Navas, con fecha 12 de Julio de 1882, que al cesar en el cargo de Oficial recaudador de la primera mesa sobre fincas urbanas de esta Capital, por haber sido destinado á otro puesto, hizo entrega de iodos los recibos del presupuesto de 1879 á 80 al Oficial del Negociado de Atrasos D. Abelardo Merello, efectuándose tal entrega por medio de relaciones duplicadas que los dichos Merello y Navas firmaron, autorizándolas con su Visto Bueiio el Jefe de la Sección de Recmulacion, D. Sixto Budrea, expresándose en las relaciones el número é importe de cada recibo; quedando una de las relaciones en poder de Merello, la otra en pojer de Budrea y conservando Navas un estado demostrativo de las cantidades que entregó, añadiendo Navas que no recordaba si los recibos de que se trata y cuyos detalles constan en la relación de fojas cuatro vuelta á las siete, figuraban éntrelos entregados á Merello y que tampoco recordaba Navas si estaban autorizados con su firma esos recibos, manifestando D. Sixto Bu-drta en declaración á fojas.quince vuelta, que Navas y Merello debían tener las relaciones de los recibos entregados por el primero al seguodo y que en la Administración y unida á la cuenta de Navas, debía obrar otra relación.
Quinto: Resultando, que en diligencia fecha 13 del mismo Julio, extendida á fojas diez y seis vuelta, se hizo constar que confrontados Jos recibos tenidas por falsos con las relaciones presentadas por Merello de los que Navas le hab’a entregado en tees de Diciembre do 1880, apareció estar aquellos comprendidos eu dichas relaciones, existiendo conformidad en el número, nombre y cantidades de los reci bostón lo expresado en las relaciones, reconociendo Navas como suyas en el mismo acto así las firmas de los recibos como las de las relaciones de entrega. Que en el propio acto expuso también Navas, que comprendía eran falsos los recibos de que se trata, siu que pudiera dar sobre ello otra esplicaciou, sino que al cortarse loa recibos de un talonario para que los firmase él y los auxiliares de sus Negociados, se sustituyeran los'legítimos por los que aparecen falsos, apareciendo tal diligencia firmada con el Jefe instructor y el Secretario por el dicho D. José Navas y por Merello, Delgado, Aiuat y Palau.
Sexto. Resultando, que formadas las diligencias que van referidas por el Oficial a quien para ello comisionó el Jefe Económico, pasaron á este que en decreto de 13 de Julio de 1882, fojas veinte y una, acordó la remisión del tanto de culpa al Juzgado de Ja Catedral y por oficio del mismo dia trece de Julio, á fojas veinte y cinco vuelta, previno al Jefe de la Sección Administrativa, que los diez mil ochocientos cincuenta y tres pesos ocho centavos importo délos recibos mencionados, no se admitiesen como data al cargo que por el concepto y presupuesto correspondiente tenia contraido en Rentas Públicas la Sección de Recaudación.
Sétimo. Resultando, que al evacuar informe que sobre ello se le pidió por el Juzgado que de Ja causa conoce, según de fojas treinta y tres aparece, manifestó el Jefe Económico:—Primero. Que no estimaba explicación satisfactoria la que Merello dió para disculpar el hecho de no haber incluido los recibos qus se tienen por falsos en las relaciones que se formaron para hacer entrega de la Dependencia al Jefe Económico.—Se-
SÄÄ ochenla r -dis |,or	'»"“il“ «”»»-
ciada ha podido realizarse, bien
sustrayendo los reci-y apropiarse su el medio más fá-
Décimo: Resultando, que á fojas cincuenta y nue- bos legítimos para hacerlos efectivos merT P? Ti cargos contra Morello:-Pri- producto, ó bien, y acaso este fuera Tfrl	CObr° M3 reclbos,desde cil distrayendo el importe de ios recibos después de
t - Y , r Tj J ^ e» quQ/ - avas se los en- cobrados legalmente, ó sea no incluyendo el producto í T ®gUr 1 °,r 1,0 ^bersebs comprendido de todos los realizados en las relaciones nominales de ma/aS Ijar^laf entrega d° la De- contribuyentes, que diariamente se daban de los co-pondencia al Jefe Económico: Contestando Merello a bros que so hacían, y bien que en una ú otra forma se
fojas setenta y cinco en cuanto al primer cargo, que consumara el perjuicio para"el Erario, siempre subsis-como en el Negociado había unos ochenta mil recibos tirá el deber de resarcirlo para ' pendieutes^de cobro desde el presupuesto de 1870, era nes estaba confiada la custodia
imposible formar tan crecido número de expedientes de apremio y por ello no se pusieron al cobro dichos recibos; y eu cuanto al segundo cargo que por ser los recibos tantos y guardarse en distintos lugares, debieron extraviarse los ciento veinte y ocho de que se trata y despu' s se encontraron con otros en una taquilla en la revisión hecha con motivo de las diferencias que se advirtieron en la cuenta que formó Merello para entregar el Negociado á su sucesor Amat.
Onceno: Resultando, que en veinte y nueve de Noviembre último, dictó el Jefe instructor del expediente el fallo que obra á fojas noventa y cinco, declarando los diez mil ochocientos cincuenta y tres pesos opho centavos, importe de los ciento veinte y ocho recibos mencionados partida de desfalco á cargo del Jefe dé la Sección de Recaudación D. Sixto Budrea y oficial del Negociado D. José Navas, condenándolosman-comuuadamente á su pago, con más el interés del seis por ciento de dicha suma desde fin de Diciembre de 1880.
gundo. Que al entregar el Negociado Merello á Amat y éste á Delgado debieron hacerlo por medio do relaciones y sin retrasar la entrega cual la retrasaron.— Tercero. Que tampoco hay explicación satisfactoria para el hecho de no poner al cobro los recibos de que se trata, puesto q’ie se realizaron otros que cita y correspondían á las mismas fincas y contribuyentes á que se refieren los falsos,
Octavo: Resultando, que á fojas cincuenta y dos se acordó formular contra el Jefe do la Sección de Recaudación J). Sixto Budrea los cargos siguientes;—Primero. Por qué al entregar Navas á Merel o en Diciembre de 1880 ósea al terminar el período de ampliación de 1879 ú 80, se dieron como pendientes de cobro por aquel ejercicio los ciento veinte y cobo recibos de que se trata y cuya entrega autorizó Budrea.— Segundo. Por qué no se habían puesto al ’cobro ta'es recibos.—Y tercero. Por qué no se les hizo figurar en las relaciones que Budrea y el Negociado do Atrasos presentaron al Jefe Económico D. Gumersindo Perez Moreda, sin embargo de que tales recibos erau un oar-go al Negociado y figuraron en las entregas hechas por Navas á Merello y por éste á Amat. Que á Jos referidos cargos contestó á fojas cincuenta y cinco D. Sixto Budrea, manifestando que el primer» no le afee-
Duodécimo: Resultando: que notificado el dicho fallo a 1). Lúeas Roldan apoderado de Budrea, por escrito a fojas ciento cinco, estableció apelación que le luó oida en decreto de veinte y dos do Diciembre, á fojas ciento siete vuelta y entregados que lo fueron los autos para mejorar el recurso en escrito á fojas ciento uno del rollo, reproduciendo el de apelación de fojas ciento cinco presentado ante el Jefe instructor y razonando contra el fallo apelado y en el sentido de que no afecta en el asunto responsabilidad alguna á Budrea, pide que el dicho fallo apelado se revoque declarando á Budrea exento de toda responsabilidad en el desfalco que se persigue.
Décimo tercero: Resultando, que establecida y también oida la apelación de D. José Navas y entregados que le fueron los autos para mejorar el recurso, se produjo á nombre de Navas el escrito á fojas ciento diez y seis del rollo en el cual se alega:—Primero. Que los ciento veinte y ocho recibos de que se trata no son como se supone falsos, ni existe el delito de falsificación de tales recibos, teniendo éstos igual procedencia que los que pasan por legítimos y que la circunstancia de haber duplicidad de nombres, conceptos y sumas que habían de satisfacer los contribuyentes no entraña delito.—Segundo, Que por el mismo razonamiento y por uo haber más que recibos duplicados tumpooo rcuulta ¡muida ile desiHlco.—Y tercero. Que áun cuando fuera justa tal declaratoria de partida de desfalco, nunpa podrá imputarse á Navas ia responsabilidad que eí fallo apelado le atribuye y que dice debe ser toda del- Jefe de la Sección de Recaudación Budrea, pidiéndose por último eu el escrito mencionado que con revocación del fallo apelado, según los dichos tres extremos se resuelvan.
Décimo cuarto: Resultando, que en dictámen á fojas ciento treinta y cinco pidió el Ministerio Fiscal la confirmación del fallo apelado, entendiéndose además condenados Budrea y Navas al reintegro 'del papel invertido en ambas instancias.
Décimo quinto: Resultando, que por auto para mejor proveer á fojas ciento cuarenta se pidió al Jefe Económico de esta Provincia y Contador de la misma Dependencia, informe sobre los varios particulares que aquella providencia comprende, contestándose sobre tal informe, á fojas cu nto cuarenta y nueve, que en el sentido de que alterara los preceptos de la Instrucción de 22 de Octubre de 1879, solo ge conocía la circular expedida por la Dirección de Hacienda en 30 de Junio de 1881, para que cesara el cobro do contribuciones á domicilio. Que en cuanto á la práctica observada en la realización de las contribuciones directas, expedidos los recibos y puestos al cobro, se verificaba éste acudiendo los contribuyentes- dentro del término señalado y separándose los recibos de los talonarios por el oficial encargado del cibro, que durante algún tiempo el Jefe do la Sección de Recaudación no suscribía los reci líos que se cobraban, pero que después los recibos se intervenían por el Jefe de la recaudación, llevándose un libro donde se anotaban, pero que no siempre esas formalidades daban el resultado apetecido, porque algunos contribuyentes después de satisfecho el importe del recibo se marchaban sin intervenirlo. Que al principio después de vencido el plazo señalado para ol pago so procedía á oobrar á domicilio, suprimiéndole después esto forma de cobro. Que los oficiales entregaban diariamente las cantidades que en el mismo dia recaudaban, señalándose en la Instrucción de 22 de Octubre de 1872 los libros que liabia de llevar ia Sección de Recaudación. Que el hecho de exigirse fianza al Jefe de dicha Sección prueba la responsabilidad que en sus actos podía contraer.—Que por imposibles de ejecutar no fueron nunca cumplidas las prevenciones del artículo sétimo de la Instrucción de 22 de Octubre de 1872. Que las relaciones do cobro que suministraba la Sección de Recaudación y pasaban á Contaduría, se firmaban por el Jefe de aquella Sección y por el Oficial, acompañándose copia del acta á fojas ciento cincuenta y cuatro, según la cual cesó Budrea en la Sección de Recaudación el 3 de Abril de 1882; informándose además que D. Abelardo Merello se encargó del Negociado de Atrasos en primero do Abril de 1880 y que D. Gumersindo Perez Moreda, tomó posesión co mo Jefe Económico en 22 de Junio de 1881.
Décimo sexto. Resultando, que con vista de los
to’yThe1nada le dijo Tlie produjo y por auto de 29 de Mayo fojas cmnto sobre los recibos de que se traía, añadiendo que el Je- ~ta, se pidieron al Jefe Economice de la Provin-fe de la Secoion de Recaudación al autorizar tales en-cla n.uey09 datcf Tue suministro en comunicación a fo-
•"*»»i»- r,fT,el ** r i>a9*i	;«s,L«
entre uno y otro oficial Recaudad't Que tampoco el	Febrero de 1880, acompañándose copia de la cir-
segundo cargo se dirrpa a él porque son os oficiales	* 30 de Junio’de 188Pi e„ que la Dirección Ge-
Recaudadores los que custodian y ponen al cóbre los ™a de Hacienda dispuso cesara el cobro ádomiei-rec.bos sin que el Jefe de Ia Sección de Recaudac.ou	ae L contribuyentes pagaran sus cuotas en las
pueda saber el motivo que tengan para postergar el °J.U.	.	, ¿lee turtos
cobro de algunos
son además esos oficiales los
que.organizan los apremios especialmente en atrasos y i r , Vistos: Siendo ponente que en cuanto al tercer cargo el oficial el Negociado , Lucas Garcia “U1Z;,	.
y nó el Jefe de la Sección de Recaudación es el que Primero: Considerando, que según se incluyeron esos recibos en das constancias aparece en el producto
el Ministro Letrado D.
y no eiJOieue ia cecoion ue j»ecuuuacioii es ei que -------------------------—, a— --o--- úe las ícferi*
podrá aclarar cómo no se incluyeron esos recibos en das constancias aparece en el producto de la contri-las relaciones formadas para hacer entrega al Jefe Eco- bucion sobre fincas Urbanas de esto Capital, corres-nóm’co	pondiente al año económico de 1879 a 80, se distraje-
Noveno: Resultando, que á fojas cincuenta y rou diez mil ochocientos cincuenta y tres pesos ocho nueve obran los des cargos hechos á Navas:-Primero, centavos y para tratar de cubrir ese déficit haciendo Por haber entregado á Merello los ciento veinte y ocho figurar como pendientes de cobro cuotas ya realizadas recibos que aparecen falsos.-Y segundo. Porque del se pusieron en lugar de los recibos legítimos ya cobra-expediente resultaba que tal falsificación debió ef c- dos supuestos que como ilegítimos se advirtieron
toarse ántes de aquella entrega, constando de fojas se- y ocasionaron la averiguación del descubierto, con lo tonta y d»s que el pliego de dichos cargos so dirijió á que sin perjuicio de as apreciaciones que acerca de Navas con oficio de 12 de Setiembre de 1882 para que tales hechos y ele dichos recibos se hagan en la causa los contestara en el término de doce dias y como no se criminal que sobre ello se sigue, queda para el proce-recibiese su contestación, con fecha nueve del siguiente dimiento de reintegro, el declarar y exigir las reapon-Octubre fojas setenta y cuatro, le fué señalado un nue- Habilidades administrativas que contrajeran los emplea-vo término obrando á fojas ochenta y siete el recibo de dos á cuyo cargo corrían los valores sus i nulos, y en Navas y como tampoco contestase, eu decreto de veinte cuyo importe resulta perjudicado el lesoio.
tos á la Sección, sean los que dieran ocasión al descubierto.
los empleados a quie-y cl'i» para la Hacienda de diebos recibos.
Tercero: Considerando, que si bien por el Reglamento de las Administraciones Económicas de 9 do Setiembre de 1878, compete á los Jefes de aquellas dependencias el que la-recaudacion de los impuestos, so efectúo dentro do los plazos establecidos, y que sus ingresos se formalicen cual está diapuesto en la posterior Instrucción que para el cobro de las contribuciones directas fué expedida con fecha 22 de Octubre de 1879, y en el artículo quinto do la misma Instrucción so creó para cada Administración Económica, una Sección llamada de Recaudación á la que especialmente se encomendó el cobro do los impuestas que directamente se recaudan por la Administración, señalándose en el . citado artículo quinto la fianza quo para garantir su manejo, han de prestar los Jefes de las expresadas Secciones de Recaudación, cuyos deberes se mencionan en los siguientes artículos 69, 9q y 1 üo do la Instrucción antedicha; con lo que, y en virtud de las disposiciones enunciadas, ia responsabilidad administrativa consiguiente al perjuicio sufrido por el Erario en el caso de que se trata, no puede recaer desde luego sobre los Jefes de la Administración Económica, sino que lia do afectar en primer término á la Sección quo tiene á su cargo especialmente el servicio de la Recaudación, eu cuanto los deberes reglamentarios impues-
resultau infringidos y Quo con arreglo á lo preceptuado en el artículo 6y de la citada Instrucción, la Sección de Recaudación es la que unidos á sus talonea debe conservar los recibos y lia de ingresar diariamente en Tesorería el producto de la recaudación acompañando relación nominal por conceptos de los recibos cobrados en el dia y lo recaudado hasta la focha; que la misma Sección de Recaudación es la quo conforme al artículo 10, al terminar un trimestre ha de formar la liquidación del mismo, acompañando relación nominal de los recibos pendientes y ia cuenta que previene el artículo 9y de la misma Instrucción, sin que en el expediente so compruebe que la Sección llenara esas formalidades, y cuando so.trata nó de recibos que se falsificaran para realizar su importe y defraudar al contribuyente, sino de haberse cobrado los legítimos á perjnicio del Erario, distrayendo lo recaudado en vez de darle entrada eu Tesorería y poniendo recibos supuestos para cubrir la suma que representa-Dan los ya cobrados, resultan quebrantados los preceptos del citado artículo 6q, de la Instrucción de Octubre de 1879 é incumplidos los deberes que en él se imponen á líi Sección de Recaudación, y por tonto la responsabilidad pecuniaria administrativa consiguiente á tales infracciones ha de pésar sobre la dicha Sección de Recaudación, nó sobre los Jefes de la Económica, á los que seguu Be hace constar cu ol expediente ni siquiera so presentaron como existentes los ciev.to veinte y ocho recibos al hacerse cargo de la depeuden-dencia en 22 de Junio do 1831 D. Gumersindo Perez Moreda, á cuya gestión se debo la investigación del fraude.
Cuarto: Considerando, que siendo como es de la especial incumbencia do la Sección de Recaudación la custodia de los recibos, el hacerlos efectivos y entregar su importe en Tesorería, obrando en ello los Jefes de esas Secciones, con funciones propias aunque subordinadas alas del Jefe Económico, los alcalices que resultan en los valores que se les confian han de afectar en lo administrativo á I03 Jefes de la Recaudación. Que asi en la contestación que á los cargos que se lo hicieron, dió D. Sixto Budrea, á fojas cincuenta y cinco vuelta, como en los escritos posteriores presentados á nombre del mismo se ha tratado de eludir la responsabilidad del Jeíe, haciéndola recaer toda sobre los oficiales de la misma Sección, en el concepto de ser estos los que guardaban lo3 recibos, y hacían la recaudación, llegando hasta decirse en la citada contestación de fojas cincuenta y cinco vuelta, que en las'entregas de los recibos no tenia el Jefe más carácter que el de un Notario «pie afirma la certeza del lincho y sosteniéndose en ¡os escritos posteriores que comprende á D. Sixto Budrea la exención de responsabilidad del artículo 176 de la Instrucción de I de Oclubro de 1870, según el cual son los subalternos los responsables cuando la falto procede de error, descuido ú omisión en la parte del servicio á que no pueden aplicar los Jefes la minuciosa atención que incumbe á lcssabaltornos en el desempeño del encargo que les está confiado. Que encomendado como ya se dijo el cobro de los impuestos directos á la dicha Sccccion, el Jeíe de ¡a misma es ia entidad que .garantiza al Tesoro el percibo de aquellos valores y para ello el artículo quinto de la Instrucción de Octubre do 1879 le fija la cuantía de la fianza que ha de prestar á favor de la Hacienda. Que si bien paia el cumplimiento de su encargo el Jefe de la Sección lia de valerso délos auxiliaros que le estén asignados, también la especial índole del cargo impono á quien quiera servirlo cumplidamente y uo verse envuelto en responsabilidades las precauciones que ha de adoptar y vigilancia que lia de ejercer sobre todos Ies actos de la recaudación para cerciorarse de que diariamente ingresan en Tesorería todas las cuotas (pie se realicen. Que limitada la Sección al solo objeto de cobrar para el Tesoro las contribuciones en ói ha debido concentrarse toda la atención del Jefe y en él debió emplearse toda su actividad interviniendo personalmnte en todas aquellas operaciones por las que pudiera comprobar la exactitud con quo procedían sus subalternos y si al entregarse por Navas á Merello en Diciembre de 1880 los ciento veinte y ocho recibos de que se trata en concepto ue pendientes y para que como atrasos se recaudaran no trató de averiguar si realmente estaban pendientes tales recibos, si después no dispuso que se pusieran al cobro y consintió que olvidados se tuvieran de modo que no se descubriera el fraude que envolvían, si tampoco evitó el que los mismos recibos dejaran de presentarse cuando en Junio de 1881 se encargó de la Dependencia el Jefe Económico D. Gumersindo Perez Moreda, y si, por último, continuaron ignorados hasta que eu Julio de 1882 el expresado Jefe Económico dispuso se formara expediente en averiguación de si eran legítimos esos recibos, hay que deducir por lo que de sí arroja el expediente que no aplicó D. Sixto Budrea al desempeño ele su cargo el celo necesario para evitar que so defraudara al Erario en la recaudación que le estaba cometida, y no puede por tanto aprovecharle la exención de responsabilidad del artículo 176 de la Instrucción de Contabilidad de 4 de Octubre de 1870, porque aquella se refiero á las faltas á que no puede aplicar el Jefe la minuciosa atención que incumbe á los .subalternos y en el presente caso se trata de omisiones del Jefe, que uno y otro dia pasa por lo que hacían los oficiales y autoriza sin precaución alguna (pie como pendientes do cobro liasen al Negociado de atrasos recibos ya realizados,