y
causa ciimiual.—Y para su publicación libro la presente.—Habaua Bctiuubrc 18 de 1S83.— Br. Bernardo del Junco.	498 C O 4
Don Jo-é Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad. Eu los autoi ubinteHuto de Don Juan Manuel de la
El Sr. Juez de primera iustaucia accidental del distrito de Belen, ba dispuesto por ante mí, que portier nüiuero» seguidos de la Gaceta oficial se convoque ¿i D. Francisco González, cuyas generulis se iguoiuu, dueño que fué del caié Villa de Keinosa, situado en el mercado de Cristina, para que dentro de tereeio dia se prt-
Cruz Muñoz y Barreal, natural de isla Ciudad, de «sla-, sente eu esto Ju/gmlo á evacuar un aj^toI
llB
do solteio y de eiucutut i y cuatro añor de edad, que talleció en e-ta Capital eu cinco da Marzo de mil oelio-cieutor oí lienta y uuo, lie dispúsolo por auto de trece del actual, se uuuucie ol fallecimiento sin testar del citado Cruz Muñoz y que se convoque á los que se cuan con derecho á heredarlo para que dentro del término de truutudias na presenten eu este Juzgado, por conducto del actual io á hacer valer el «Jaque se crean asistidos; habiéndose presentado eu el juicio D. Amonio Clioniat y Cruz Muñoz, sobrino carnal del difunto, como heredero del mismo.—Habana Setiembre veinte y siete de mil ochocientos ochenta y tres.—José Godoy García.—l’or mandado de S. Sría., Bernardino Suarez.—Y para su publicación eu la Gaceta oticial libro la presente en la misma fecha, Bernardino Suarez.	563 C 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, en la causa que por ante luí cursa contra D. itamon Collado, por lesiones á D? Josefa González, lia dispuesto so convoque á esie por tres números déla Gaceta oficial para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana Setiembre 19 de 1883.—Manuel Baños. 514 C O 3
A consecuencia de la causa formada contra D. José NorbertoCamacbo, per robo á Muriioez y otro-, ha dispuesto el instancia se convoque por tres números consecutivos úe la Gaceta oficial al pardo Juan Vergez, fí fin de prestar una declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejueal Setiembre 24 de 1883. —Gaspar Harona.	531 C O 3
El Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad de Jarucoy su partido etc., por ante mi lia dispuesto se convoque al moreno Canuto. que estuvo trabajando en el ingenio Purísima Con-
causa criminal.—Habana Setiembre 20 de 18S3.
H. Vergel.	433 C O
En la causa seguida por falsificación de uu pagaré, el Sr. Juez de primera ins aucia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, por anuí mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque il la morena María Jiménez, cuyas generales se iguoran, para que en el término de quinto dia comparezca eu es-le Juzgado í pie-tur declaración en la referida causa.
Y cumpliendo lo mandado pongo la presente en Matanzas íl doce de Setiembre de 1883.—Taucredo Cruz.
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Bel eu, por ante mí ha dispuesto que por ties números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que tengau ausencias crntia D. Victoriano Fernandez y Rodríguez, dueño que fué de la dulcería situada eu la calle del Sol sesenta y dos, fl fin de que se presenten en este Juzgado Zulueta número veinte, para evacuar un acto de justicia en causa que contra el mismo se sigue por alzamiento.—Habana Setiembre quince de 1883.—Fiauotsco Ozeguera.	422 C O I
El Sr. Juez de primera instancia d«il distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por este orden y en tres números de la Gaceta oficial se convoquen fl las personas que conozcan bienes de la pertenencia del pardo Lázaro Valdés, á linde que comparezcan eu la morena Leonarda j este Juzgado (l evacuar un acto de justicia en causa cri-Sr. juez de primera minal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Setiembre 22 de 1883.—José Mí Esp uosa.
464 C O 1
cepcion en la cuadrilla de I*. Cárlos Gutcl, en la última zafra, para que en el término de quinto dia se presente en esto Juzgado íl prestar tina declaración en la causa contra el moreno Rosendo Hernández, por uso de nom-I re supuesto.— JaruCo Setiembre 26 do 1883.—Rafael Aguiar.	527 C O 3
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mi ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se conroquen á las personas que puedan.dar razón como tuviera lugar la muerte ,io D. Autolin Oortacampos, ocurrida lanoohedeHycr en el punto conoci lo por «Ciénaga,» por un tren del ferrocarril de Marianao, para que á primera audiencia c«m-parezcan en el Juzgado ú evacuar un acto de justicia en la causa que por dicho hecho se instruye.—Habana Setiembre 24 de 1883.-Antonio Alvarez Insua.
4i8 C O 3
D. Andrés Angulo y Beer, Juez municipal interino de primeta instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se cita íl Di Casilda Loma Osorio, para que dentro do nueve días después del tiliimo anuncio do once íl doco de la mañana, se presente en el Juzgado íl evacuar el reconocí miento de la firma de un pagaré expedido en treinta y uno de Diciembre de mil ochocientos .setenta y ocho íl favor de D. Juan Meireles, por valor de cuatrocientos pe-os oro.— Que asi lo tengo dispuesto en los ¡lutos promovidos por el referido Meireles contra la mencionada Loma Osorio, sobre reconocimiento de dicha firma.—Habana Setiembre 26 de 1883.
__Andrés Angulo.—Por mandado de su señoría, Mateo
ÁJt. Alvarez.	^90	° ,3
El Sr. D. Andiés Angulo y Beer, Juez de primera instauciu accidental del distrito (Ll Pilar, por ante mí se bu servido disponer que por et'íe medio se convoque ftD. Ildefonso Hernández, guardia municipal que fué cou el número 317, para qu° dentro de quinto dia se presento en este Juzgado, Obrapía 58, á ilude evacuar un acto de justicia en la causa y ejecutoria de aquella seguidas cuntía D. Cárlos Eugenio Lazagu, por atentado,—Habana Setiembre 24 de 1883.— Luis Mazon.
479	0 0 3
El Sr. Juez municipal y de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe de esta Capital, por ante mf ba dispuesto, que por tres números déla Gacela oficial y término de quinto dia se convoque á todas las personas que se consideren con derecho dios caballos que se encuentran existentes en el tren de coches del pardo Regino Bermudez y Bermudez, calle de Luccna entre Zanja y Sao José, A fin de que comparezcan eu este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, en «lia y hora hábil, con los documentos necesarios para hacer las reclamaciones oportunas.—Habana Setiembie 21 de 1883.—Arturo Galletti.	428 C O 3
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia del distrito del Pí a' do y Decano de los de esta Ciudad.
Por ol presente se convoca por tres números de la Gacela oficial íl D. Domingo Rojas, D. Miguel Marín, D. José Cabral Miranda y las pardas Victoria Garat, Petrona Salas y Amparo Serpa, el primero natural de esta, soltero, del comercio, de sesenti y dos años y vecino que fué de Neptuuo cincuenta y dos, el segundo so ignorau, el tercero do esta, soltero, del comercio, de cincuenta y cuatro años y vecino que fué de Gervasio ciento ochenta, |la cuarta de esta, soltera, lavandera, de veinte y siete años, la quinta de Puerto Principe, soltera, cocinera, de veinte y tres años, y la sexta de Hancti-Splritus, soltera, lavandera, de veinte y cinco años, las tres últimas vecinas deBerual número dos, para que dentro de quinto dia después de la última publicación comparezcan en el Juzgado, calle de la Reina número cuarenta y cuatro, íl evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 20 de 1883.—Fedetico Bordallo,—Por mandado de su señoría, José Maestre.
504	€03
A couseeuencia de la causa que se instruyo contra D. Jcsó Dolores Martínez, por lesiones graves ;l 1). José González, natural de Gima de Melena, soltero, mayor de edad, labrador, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial seconvoque al expuesto D. José González, para que en el término de nueve días se presente en este J uzgado ú evacuar un acto de justicia que leestíl prevenido,—San Antonio Setiembre 29 de 1833.—Antonio de Porto.	521	0 0 3
A consecuencia de la cansa formada contra I). Justo José do León y León, por asesinato ueD. Bernabé Sánchez, lia dispuesto el Sr. Juez de primera iustaucia se ■convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial it D. Manuel Rodríguez, íl fin de que se presente en esto Juzgado ti prestar una declaración eu la referida cansa.—Y pura su cumplimiento libro la presente.— Bejucal Setiembre 24 de 1883.—Gaspar Barona.
529	€ O 3
Ha dispuesto el Sr, Juez de primera instancia del distrito do Jesús Marta, por unte mí, íl consecuencia de causa criminal por lesiones (iue sufrió el moreno Manuel Fermandez, por mordedura de un perro, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al referido moreno, vecino que fué do la calzada de Vives esquina íl Figuras, íl fin de que so presente en el Jnzgado, calle de las Animas número noventa y uno, para hacer constar su estado actual 6 importancia de las lesiones.—« Y para su publicación libro la presente.—Habaua 15 de Setiembre de 1S83.—Pedro Rodríguez Pertz.
357 C O 3
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por el presente se hace saber á Di .María Mercedes González y á la sucesión del Pbro. Don Francisco Pon-zol, cuyos docm¡cilios y residencia se ignorau, queeu los autos promovidos por D. Pedro Iribarren, contra aquellos en oobro de pesos por auto de treinta de Junio último, se ba dispuesto se baga saber íl los demandados que el actor ba manifestado que en los nulos que sigue contra Don Juan Campion en cobro de pesos se le ha declarado insolvente y que se instruya ¡í los deinaudadot | ara que manifiesten si se oponen fl que goce de igual beneficio en la demanda que contra ellos ba establecido, para que dentro del término de tercero dia comparezcan en este Juzgado i’por la escríbanla del infrascrito Escribano, fl exponer si se oponen 6 nó íl que Don Pedro Iribarren, disfrute el beneficio de insolvencia eu estos autos. Si asi lo hacen se Íes oiré, en justicia; y de otro modo se seguirán los autos en su rebeldía, haciéndoselas notificaciones que ocurran eu los estrados do este Juzgado, como previene el aitteulo doscientos treinta y dos de la Ley de enjuiciamiento Civil, paráudoles el perjuicio consiguiente,—Habana Setiembre 21 de de 1833.— Andrés Angulo.—Por mandado de S. Sría., Mateo ü. Alvarez.	488 * C O 3
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 4 DE OCTUBRE DE 1883.
co
’S
s
’S
o
V.
.00
s
co
«
'S»
fl
0)
•H
ü
fl

K 'O
M
<*
«
fl
O
fl
U
fl
fl
fl
Ö
s
CO ^
« ^ • O'
^ co
cv o
H
a
a
co : «
.3
fl
fl
fl
a
s
»
w
H
»
*
U
Z
; ci :
: ©> . IM
: °
! flO
•	r—t
•	<M
<M
<M
05
CM
O
CO
CO
00 Cl
: co : o
; o
(N
00
NO rriO CO — 05 O ^ C H
; on -h
. 00 00 ; co o
o
CS
CO
>o
io IC o oc
Ol t- o t-
N-
CO
O t*H O ■’’■f
io N CO O CO CO L— CO Ol -ri
• Ol
: ob co
; rH D-
- oo o
: o
oi
»o
o
o

V
fl
a
-p
a
M
;
o
Si
et

*
N
Z
o
8 *8 .S ^
•t>» Ç5
^,3
<1
H
O
tzï
				
		to O'- *.	l L'»	
	i*.	T O GO :	: : ©	05
	H		•	
	W	o — :	: 05	CS
		m o o :		t-
		niooí :	: rif os	05
		CCr-.O ;	. cs	
■		rH *	* rH	CS
w				
o		Tf r*i -f CO	: : ©	©
w H	<	t** CO t>- OI	: : ©	t"-
		es ce co	: © »H	oo
Pi		O co co co	: ci r-	•o
0 fc		1.0 *f OM	î Cl CS	r—
		fri rH	. rH CO	L—
		O'OiflO	• - * fri	rif
	.	® ri* 05 »O	: : fo	CS
	«	00 CD 00 CO	: C5 go	L'-
		IO OC CO OS	. CI IO	CI
		CI IO O 05	• 05 05	CO
		CS D- t>- r-i	. 05 CO	co
		CI	: ’-U	05
			• rH	rH
CO
fc>
o
PA
P-i
: o

0
j& « 3 3
^ P fl 2 3
•>-i fc-t ci ^ a
M fri 5 g? Cu dB H
O
H
VENDUTA PUBLICA,
JUDICIAL
Y DE
REATj hacienda
DE
J. J. GARCIA,
TACON 4.—HABANA.
El sábado 6 á las doce en la calle del Obispo número 56, el elegante y magnífico armatoste y mostrador de caoba, la pomería y drogas de aquella botica, tasados en 2118 pesos 50 centavos oro; ha de cubrirse la tasación. Expedientes números 337 y 7822J.
Habana Setiembre 27 de 1883
El Sr. Administrador de Contribuciones y Rentas ha dispuesto la celebración de los remates siguientes:
El Viernes 5 de Octubre á las 12 en esta venduta, un tílbury en esqueleto tasado en 125 pesos oro. Se-ad mi ten proposiciones por los dos tercios. Expediente n? 1121.
O na mesa de pino y otros muebles usados lasados en 5 pesos 25 cts. oro. Ha de cubrirse la tasación. Expediente no 2686.
Otro lote de muebles usados tasados en 9 pesos 62 cts. oro. Ha -de cubrirse la tasación. Expediente n"
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Boloudron, D. Justo de la Guardia, A. P.
Bayamo, José T. Marino, reside en Manzanillo. Camajuanl, Secretario del Ayuntamiento. Camarones, Secretario del Ayuntamiento. Candelaria, D. Joaquiu Vilaseea.
Caney, Secretario uel Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas D. Justo de la Guardia, A. P.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretarlo dei Ayuntamiento.
Cayajabos, D. José Balado, residente en Guauajay. Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja (le Pablo, D. Eugenio de Miranda.
Cien fuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento. Cimarrones, D. Justo de la Guaidia, A. P.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal. Consolación del Sur, D. Sotero Lloreus.
Colon, D. Justo <le la Guardia, A. P.
Cuevitas, D. Justo de la Guardia, A. 1*.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento. Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento. Guamacaro, D. Justo de la Guardia A.P.
Guau (Utas, Secretario Ayuntamiento.
Guanajay, D. José Balado.
Guanajayubos, D. Justo de la Guardia, A. P. Guane, D. José Balado, ívsideme en Guauajay. Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines,, D. José Balado.
Güira de Melena. Secretario del Ayuntamiento. Holguin, D. Bernardo Manduley.
Lia de Pinos (Nueva Gerona) D. Manuel Bayo. Jaruco, D. Felic auo Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, idein del ídem.
Jove’.lanos D. Justo de la Guardia, A. P.
Lh Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P. Lagunillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, residente en Cieufuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento, Macagua, D. Justo de la Guardia, A. 1*.
Macuriges, D. Justo de la Guardia, A. P.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayantainieuto.
Mangas, D. Lázaro Lauda.
Manzanillo, D. José T. Marifio.
Máutua, Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, D. Antonio Cabaleiro.
Mari el, D. José Balado, residente eu Guanajay. Matanzas, Justo de iu Guardia.
Mavarl, D. Tomás Guerra
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Morou, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis ManiUla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas. D. Jtislo de la Guardia, A. i'.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pinar dei Rio, D. Federico F. Porrata.
Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto-Principe, D. José Santeiices.
Quemado do Güines, Secretario del Ayuntamiento. Quivican, D, Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rins.
Ranchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. JoHé Manuel Sánchez.
Remedios, Srefi. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández,
Rodas, Secretario dei Ayuntamiento.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Encorneudador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua la Grande, D. Manuel Villalon, reside en Cienfuegos.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento. Salí Antonio de los Baños, D. José J. DLz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso. San Cristóbal, I). Santiago Gutiérrez de Celis.
San Diego del Valle, D. José Baena Ituiz.
San Liego deNufiez, Secretario del Ayuntamiento. San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego do los Baños, D.jAdolfo Ruiz de Que-vedo.
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento. San Juan y Martínez, D. Federico Fernaudez Porrata.
San Juan de las Yeras, Secretario dol Ayuntamiento.
Santa Ana, O. Justo de la Guardia, A. P.
S in Luis, D. Federico Fernandez Porrata.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Piuos, Secretario del Ayunta miento.
Santa Cruz del Sur, D. Viconte Peralta.
Santa Clara D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz-Santa María del Rosario, Secretario del Ayunta miento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armetoy. Saiictí-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento. Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D- Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vilay Portilla.
Union do Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P. Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento. Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Viñaies, D. Federico Porrata, residente en Pinar del Rio.
Victoria (le las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
¿D®
f®sm
Elementos de Minera-log-ía por D. Felipe Poey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías do esta capital ti #3 B[13.
LEGISLACION
DE
INSTKIICeiON PtBLICA.
50. COU POSTULA, entre Obrapia y Lamparilla. COMPOSTELA 50.
Gran bazar de prendería de oro y brillante surtido completísimo para señoras, caballeros y niños RELOJES repeticiones, cronómetros, calendarios, cronógrafos de todas clases, y fabricantes de reconocida fama.
NOTA.-Se compran brillantes,prendas, muebles
V pianos. ÜTRA.-
fín la misma se realizan muebles y
pianos.
El pabellón triunfal de esta casa, es el de vender HABATÍSIMO.
Los domingos y dias festivos, se expondrá al público el variadísimo surtido en JOYAS, que acaba de recibir de París el Sr. Bauamonde.
SE ALQUILAN PIANOS.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la-modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cáte elras y todo lo concerniente á Instrucción Publica Se lia concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y so encuentra do venta en el Despacho do esta Imprenta
IMPORTANTE.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA
ËN V DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenia.
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecoioincs prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con aeier to los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Bassct, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que so dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende on la Imprenta del Gobierno, callo del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemnlar 4 PESOS billetes.
CANTTilKES I>E UX VIEJO
POK
SEGUNDA EDICION.
AYISO.
Próximo á terminai* cl presento tri-
En La Propaganda literaria, O’Roilly 54 se ha recibido una nueva remesa do esto librito, tan elogiado por la prensa do España y do América.
,17
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
1 TABANA;
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Terminada la colección de Reales ór-dones, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones do 1854 al 60 y de 1877 al 79 ambos inclusive, se le hará una rebaja de 9A ~
zo p.g
de los nuevos distritos judiciales de la Habana con una relación alfabética do las calles y números en que están divididos.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente lley 23, á 75 centavos cada ejemplar.

Para ei 3'ercicio de la profesión de-Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
Hechas eúeusivas á
esta Isla por Real órlon de \ de Enero de 1883.
Se vonáen ea osti Imprenta i	Billetes.
Retreta en el Parque Central; Batallón Cazadores Isabel II
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión do bienes en la Isla de
Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 B1B. el ejemplar.
Dr. J. Santos Fernandez,
Paseo de- Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
LOS OJOS.
De 11 á 2 lodos los dias.
EDELMIRO B. FERNANDEZ.
Médico Cirujano de la Facultad de Barcelona, se ofrece en sus consultas y vacunación, en su inorada, San Nicolás n’-’ 201, de 10 á 12.
GUANABACOA.
S e hallan á la venta en el Despacho de libro ele la Gaceta, Teniente Rey 23.
Don Andrés Augulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por el preséntese cita llama y emplaza áD) Matilde
9 2716.
El Lúnes 8 de Octubre á las 12 en la calle de San Miguel no 92, 201) pomos de botica, una redoma, 3 vidrieras, 1 mostrador y i armatoste caoba, tasados en 2030 posos oro. Ha do cubrirse la tasación. Expediente ng 24.
Por disposición del Sr. Juez de 1? instancia del distrito del Pilar á consecuencia de autos seguidos por fallecimiento del ultramarino D. José Fernandez se han de rematar por ■esta venduta el Lúnes 8 de Octubre á las 12, el mostrador, enseres y efectos de la bodega calle de Bernaza no 38, tasados en 257 pesos 15 cts. oro.
Habana Setiembre 29 de 1883.
ALMONEDA PUBLICA
JUDICIAL Y MERCANTIL
mestre sin que la mayor piarte do los Agentes y Corporaciones municipales hayan liquidado sus cuentas con esta Imprenta, se les suplica que ántes de la primera quincena del mes próximo se sirvan saldarlas con tanto más motivo cuanto que muchos de ellos tampoco han rendido las de los trimestres anteriores. A los que se hallan en este caso se les advierte que de no verificarlo so les suspenderá el envío del periódico y no se les servirá pedido alguno.
EDICION OFICIAL
DE LA
ANUNCIO.
LEY IIE UNICIOY Ï
i lo cn n
PARA LAS ISLAS
DE
CUIJA Y PUERTO IÍICO,
Mandada observar por Real Decreto ile 2(1 de Julio de 1882.
DE
José Eligió de la Puente y Maleo.
CALLE DE CUBA N. 91.
Con el fin de enterarles de la liquidación que al efecto he formado de los créditos activos y pasivos de los herederos de D. Francisco Goñi y Eclmuri, y acordar la mejor forma de realizar dichas deudas, cito y emplazo por este medio á todos los acredores de los repetidos bier.es, para celebrar una reunión el dia siete del entrante més de Octubre á las diez de la mañana, eu la casa establecimiento que fué del finado Goñi; en la inteligencia de que el que no asistiere pasará por los acuerdos que se tomen.
Santa Cruz de los Pinos Setiembre 26 de 1883.— El Apoderado general, Miguel Dorremocea.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
Se vende la casa calle Real número 60, fabricada á la moderna, con do3 ventanas, sala, comedor y cinco cuartos, tiene once varas de frente por cuarenta y seis de fondo y un solar anexo con diez y media varas de frente por 46 de fondo; tratarán de su ajusto, calzada de Misión número 53, á todas horas.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía del Ferro-carril de Saqua La Grande.
Secretaria.
No habiendo concurrido número suficiente de accionistas á la juuta general ordinaria que se convocó para el dia de hoy, con objeto de leer el informe de la comisión de cuentas del año próximo pasado, acordar lo que se estime conveniente acerca de las mismas y elegir tres miembros de la Junta Directiva, por dis-
posicion del Excmo. Sr. Presidente, se convoca de nuc-
ADMIÜUSTRACIOK Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS
FORMACION DE PRESUPUESTOS
vo para el dia 8 del mes entrante, á los 12 de la mañana, en la morada de dicho señor, calle del Obispo mira. 28; con advertencia de que según lo dispuesto eu el art. 26 del Reglamento de la Compañ a, la junta quedará constituida con los socios que concurran, sea cual fuere su número y el capital que representen.
Habana Setiembre 26 do 1883.—El Secretario, Benigno del Monto.
Compañía de almacenes de regla y banco del
COMERCIO.
Secretaría.
Por disposición del Sr. Juez de 1“ instancia del distrito de la Catedral y á consecuencia del alzamiento de D. Francisco Paz, se han de rematar eu e3ta venduta, callo de Cuba núm. 91, el dia 9 del presente mes á las 12 de su mañana, un armatoste, un mostrador con tapa de mármol, una vidriera, un torno y otros efectos pertenecientes á panadería, los cuales están de raani-
D? Hortensia y D. Leopoldo Fernandez y Prieto, como	i„ ai,.',. -	- .o	,
herederos de Don Bernardo Fernandez, cuyo di micilio |	____50l‘a_____e "	^ >rapia man. 48 y están reta-
y residencia se ignorau, paraque dentro deí término de ®aJas en 8 -48 oro, cuyo remate tendrá efecto eu el me-nueve dias comparezcan en este Juzgado por medio de I jor postor según está dispuesto.
Procurador y ante el infrascrito E,cribauo, á contestar
la demanda interpuesta contra los mismos por D. Tomás Torres Matos, en c bro de pesos, apercibidos que no haciéndolo, se les señalarán los estrados del Juzga lo con quien se entenderán las sucesivas diligencias, parándoles el perjuicio que baya lugar. Que así lo tengo dispuesto en los expresados autos.—Habaua Setiembre veinte y siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Andrés Angulo.—Por mandado de S. Sría., Mateo G. Alvarez.
547 C 2
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, eu el intestado del ultramarino D. Damian Bar-celó y Buuet, ba dispueste se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, á D. 1*\mando Perez, natural de Canarias, de estado viudo, que era vendí dor ambulante y tenia setenta años de edad en mil ochocientos setenta y siete, habitando en la calle do la Marina número diez y quo luego pasó á la calle del Matadero; en peder del cual se depositaron Jas ropas y demás muebles y objetes (pie quedaron al fallecimiento del referido Barceló, para (pie tu el iér-mino de tercero din contado despees del último anuncio, comparezca en la Escribanía á mi cargo á dar cuenta del depósito.—Habana ilü de Setiembre de 1H83.—liu-jfueJ del úno,	467 COI
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, resi dentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Venancio del Campo.
Aguacate, D. J usto de la Guardia, Agente Provincial.
Alqnízar, 1). Manuel Jaumay Sarraeam.
Amaro (Cifuentesi Secretario del Ayuntamiento. Arcos de Canasí, D. José Moret. '
Artemisa, D. José Balado, residente en Guamjny. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebal.
Bainoa, l). Pedro J. de la.Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. ÍAiis Giiiibeau y Perez.
Databan ó D. José F. Godoy.
Báutu, D. Frrneisco Koig.
PAKTE ECONOMICA.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
RENDICION DE CUENTAS. IPIiOBSOI 1 MUROM OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
BS 27 ÖS MAYO SS Í88L
DE LA
ISLA DE CUJSA
HEMMT!) Tllü SII
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos BlB. el ejem Piar.
— : o :
El Ledo. D. Octavio Prieto, como apoderado déla Sra. L4 Manuela Fernandez viuda de D. Jaime Mora-¡ les, ha participado á esta compañía el extravío del cer-¡ tifieado por las tres acciones de esta empresa marcadas ¡ con los números 4639 á 4641 fecha 7 de Noviembre de 1872, expedido á favor del expresado D. Jaime Mora-¡ les, y solicita se le provea de un duplicado. Lo que se ! anuncia al público para que la persona que se couside-i re con derecho á las acciones referidas, ocurra á esta Secretaría á manifestarlo; en el concepto de quo tras-
-hallase de venta en esta imprenta —
! curridos ocho dias después del último anuncio, sin pre-
sentaran nnnsininn se nrrvne.ríerá fí evhenrlor c \ «Innummilrt
Arancel de Aduanas.
sentarse oposición se procederá á extender ti documento ; pedido.
Habana 21 de Setiembre de 1883.—Arturo Am-blard.
LEGISLACION
Vigente de Ferro-carriles,
para la
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta peso cincuenta centavos billetes.
Imprenta á un
Concluida la segunda edición de esta impor tante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS DE LA
REGLAMENTO
para, ejecutar v llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de
guerra.
La Sra. viuda y herederos de D. Daniel Gaus, liau participado el extravío del ccrtifi ado núm. 166 expedido á favor del referido D. Daniel Gans, por sesenta y seis acciones de esta Institución, y solicitado se les provea de un duplicado. Lo quo se anuncia por este medio, durante quiuce dias, á iin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dichas acciones, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si trascurrido el término de esteauuncio no se presenta reclamación, se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en ese caso el certificado original nulo y de ningún valor.
Habana 26 de Setiembre de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
IMPRENTA DEL GOBIERNO T CAPITANIA GENERAL POR S. M.
