PERIODICO OFICIAL DEL O-OBIERITO.
Num. 219.
Domingo 16 de Setiembre de 1883.—Santos Cornelio y Cipriano mfs.—Circular en la T. 0. de San Agustin.
PARTE OFICIAL.
Vli. 1 >1 ERSECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO (¡EEUU DE LA ISLA DE (EDA.
SECRETARIA.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
‘•Exemo. Sr.:—Elevada á Jefe de Negociado do tercera clase la categoría de la plaza de Archivero general de esa Isla, por la ley de presupuestos fecha 27 de Julio último; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar para la misma con el sueldo anual de 800 pesos y 1500 de sobresueldo, á D. Francisco Ortega y Avala que desempeña con la categoría inferior inmediata.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos ai-10S.—Madrid 17 de Agosto de 1883.—Nuñez de Arce.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 9 del que cursa, do su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana l'3 de Setiembre de 1883
31. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien autorizar ¡í D. Gonzalo Montalvo y Mantilla, Oficial l.° electo de la Secretaría del Gobierno General para permanecer en la Península hasta el 18 de Octubro próximo, á fin do que pueda embarcarse con dirección a su destino.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid S de Agosto do 1883.—Nuñez de Arce.”
Y acordado por S. E. con fecha 9 del actual el cumplimiento do la preinserta soberana disposición, de su orden se publica eu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Setiembre de 1883.
3f. Diaz de la Quintana.
Con esta fecha el Exemo. Sr. Gobernador General se ha servido expedir el Decreto siguiente:	. .
“Con el fin de que no so resienta el servicio, vengo en disponer que D. Tomás San Juan de Galarza, Jefe de Negociado de segunda clase en comisión, excedente do esta Secretaría, continúe prestando los suyos en la misma hasta tanto se presente á tomar posesión el que nombre el Ministerio de Ultramar para cubrir la plaza de Jefe de Negociado do primera clase, creada en la nueva plantilla de la referida Secretaria.”
Lo que do orden de S- E. se publica od la Gaceta oficial á sus efectos y para general conocimiento.
Habana 10 de Setiembre de 1883.
31. Diaz de la Quintana.
Sección de Administración.—Negociado de Sanidad.
Vacante una plaza de Médico Inspector de Higiene de esta Capital, por fallecimiento del que la servía, dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos en oro, pagaderos por mensualidades vencidas de los fondos del ramo y que debe ser provista en propiedad por oposición, según está mandado, el Exemo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de seis del actual, se ha servido disponer se abra convocatoria de aspirantes por el plazo improrogablo de dos meses quo empezará á contarse desde la tercera publicación del presente anuncio en la Gaceta de la Habana y terminará á las doce en punto del dia en que se cumplan los sesenta quo comprende dicho plazo; eu el concepto de que para ser admitido á la oposición se requiere que el as' pirante no se hallo incapacitado para ejercer cargos públicos; que baya cumplido veinte y nn años de edad y sea Licenciado ó Doctor en la Facultad de Medicina y Cirujía de cualquiera de las Universidades del Reino.
Las solicitudes se presentarán en la Secretaria de este Gobierno General, dentro del plazo señalado, acompañadas de los documentos quo acrediten la aptitud legal de los interesados y de una relación justificada de sus méritos y servicios.
Los ejercicios de oposición serán públicos y tendrán efecto en la Universidad Literaria de esta Capital ante el Tribunal que en su oportunidad se nombrará y publicará, y con arreglo á las bases aprobadas por S. E.
Lo que se publica en la Gaceta por tres nú« meros consecutivos para general conocimiento.
Habana 10 de Setiembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Con esta fecha el Exemo. Sr. Gobernador General se ha serdido expedir el siguiente Do-creto:
“A fin de que el servicio no se resienta, vengo en disponer que D. Alberto Diaz de la Quintana, Oficial primero excedente de la Secretaria de este Gobierno General continúo prestando los suyos en la plaza de igual categoría y clase de la misma Secretaría perteneciente al electo D. Gonzalo Montalvo y Mantilla á quien por Real orden de 8 del pasado Agosto se le concede permanecer en la Península basta el 18 de Octubre venidero.”
Lo que do orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Setiembre de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 17 do Agosto próximo pasado se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—Dada cuenta de la carta do eso Gobierno General núm. 187, de 21 de Enero último, así como del expediente que la acompaña y lia sido promovido por la Diputación provincial de Matanzas en solicitud de que se le autorice para establecer en la Capital un Instituto de 2.a enseñanza; S. M. el Rey (q. D. g.) en vista de que en los presupuestos generales do esa Isla para el actual año económico se lian consignado los créditos necesarios para el sostenimiento de dicho Establecimiento de enseñanza y el de cada una de las provincias restantes lia tenido á bien disponer so encargue á Y. E. quo manifieste á dicha Corporación quo no puedo por este motivo autorizarse a creación del Instituto que la misma tiene solici-
Beneficencia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 4 del pasado Julio, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—Visto el expediente remitido por Y. E. á este Ministerio con carta número 922 de 15 de Mayo último, referente á si el Hospital de caridad de San Francisco de Paula de esta ciu dad, debe ó nó rendir cuentas de sus gastos al Tribunal de esa Isla.—Vista la Real orden de 19 de Agosto de 1862, que terminantemente declaró que dicho Hospital era de carácter particular, de fundación eclesiástica y del patronato del Reverendo Obispo Diocesano, y que no afectaba por consiguiente en lo mas mínimo á los fondos del Estado, ni á los provinciales ni municipales.—Considerando que los fondos con que se sostiene el mencionado Hospital, son particulares y no se lia extinguido el patronato á cargo del cual corre su administra cion; S. M. el Rey [q. D. g.] de conformidad con lo informado por la Sección de Ultramar, del Consejo do Estado sobre el particular, se ha servido declarar que el Hospital de caridad de San Francisco de Paula de esta ciudad, no está obligado á rendir sus cuentas en la forma prevenida en los artículos 40 y 47 del Reglamento de Beneficencia, pero sí sometido á la alta inspección y vigilancia que compete á V. E. en concepto de Vice-Real Patrono, debiendo advertir á Y. E. que dichas cuentas serán siempre rendidas al Reverendo Diocesano con la aprobación definitiva del mismo Vice-Real Patrono.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. en 17 de Agosto último, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Setiombrc do 1883.
31. Diaz de la Quintana.
£
tafia y que S. M. lia visto con particular agrado 6us laudables esfuerzos para detar á la referida provincia de la Escuela indicada, do cuyo sostenimiento se lia bocho cargo el Estado, esperando que la mencionada Diputación cooperará con su valioso apoyo y acreditado celo por la enseñanza uo solo á la inmediata y conveniente instalación del nuevo Instituto, sino á su fomento y desarrollo, á fin de quo se obtengan los provechosos resultados que de su creación deben todos prometerse.”
Y acordado por S. E. en 9 del corriente el cumplimiento do la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 12 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, 31. Diaz de la Quintana.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para el debido conocimiento.
Habana 12 do Setiembre de 1883.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Iloig de Lluis.
Sección 4a
Ejército de Ultramar en Cuba.—Subinspec-cion de Infantería y Milicias.—Vacantes do músicos que existen en el Regimiento de Nápoles, cuyas plazas habrán de proveerse por oposieion en concurso de aspirantes el dia que trascurra un mes desde la publicación de este anuncio en los Boletines Oficiales prévia autorización que dichos as pirantes solicitaran del Jefe del mismo.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1702.— Exemo. Sr.:—Para la plaza de Oficial primero de Administración de la Junta de la Deuda, creada 1
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1718.— Exemo. Sr.—Para la plaza de Oficial quinto do la Administración do contribuciones y Rentas de
ti	i t ,	-------------,-------- ia .».umimsiraciou ae contribuciones v lientas do
en esa isla por la Ley de presupuestos fecha 27 Matanzas, lu cual resulta creada por la Ley do pre-
de Julio ultimo y dotada con el^ sueldo anual de supuestos fecha 27 de Julio último, y dotada con setecientos liosos v mil r»nn.trnr>ionfr>a d» anKi'oci-ial	...	.
	NUMERO DE VACANTES.			INSTRDMENTOS QUE DEBEN TOCAR.
CUERPOS.	19	2a	39	
Nápoles		5	1	Requinto, bajo, 3 clarinetes, tromba	
PUNIO
DE OPERACION.
San Luis (Cuba.)
Habana 1? de Setiembre de 1883.— José Almirante.
Ejéreito de Ultramar en Cuba.—Subinspeccion de Infantería y Milicias.—Vacantes de músicos que existen en los Regimientos de la Reina y Corona del Arma de Infantería, cuyas plazas habrán de proveerse por oposición en concurso de aspirantes, el dia que trascurra un mes desde la publicación de este anuncio eu los Boletines Oficiales, prévia autorización que dichos aspirantes solicitarán del Jefe del Cuerpo donde existen las vacantes.
Reina-
Corona
N? Y CLASE PE
VACANTES, la 2“ 3a
INSTRUMENTOS QUE DEBEN TOCAR.
f Requinto, baríto-| no, 2 saxofones, •j cornetin, 2 trom-| bones, bombardino
(y barítono.......
Cornetin 1? y 29, onoven, 2 clarine-■ tes, bajo, bombo, 2 s trombones, 1 redoblante y 2 cornetines .............
PUNTOS DE OPOSICION.
1
Pto. Príuc'pe. I
J
I
I
[-Cuba.
i
I
J
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
El Exemo. Sr. Ministro de la Guerra con focha 7 do Agosto último dice al Exemo. Sr. Capitán General, lo siguiente:
“Exemo. Sr.:—El Presidente del Consejo de Ministros en Real orden fecha dos del actual, me dice lo siguiente:—S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido expedir el Real decreto siguiente:—Autorizado para venir á la Península por su mal estado de salud el Segundo Cabo de la Capitanía General de la Isla do Cuba, Vengo en disponer que el Mariscal de Campo D. Tomás de Rcynay Reyna, Comandante General Subinspector de Artillería de aquel Departamento se encargue en comisión del Gobierno General y Capitanía General de la expresada Isla, ínterin toma posesión de dichos cargos el Teniente General D. Ignacio María del Castillo y Gil de la Torre, para los cuales fué nombrado por Decreto de 28 del presente mes.—Dado en San Ildefonso á 31 de Julio de 1883.—Alfonso.—El Presidente del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagasta.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.—Do la propia Real orden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
De orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para el debido conocimiento.
Habana 13 de Setiembre de 1883.—El Bri gadier Jefe de E. M., Luis Iloig de Lluis.
El Exemo. Sr. Ministro de la Guerra en Real orden circular do 17 de Agosto último, dice al Exemo. Sr. Capitán General lo siguiente:
“Exemo. Sr.:—Con esta fecha digo al Mariscal de Campo D. Fructuoso de Miguel y Monleon, Subsecretario de esto Ministerio, lo siguiente: S. M. el Rey (q. D. g.) so lia servido disponer que durante mi permanencia á su lado, en la expedición que lia de verificar á varias provincias, so encargue Y. E. del despacho ordinario del Ministerio de la Guerra, debiendo al propio tiempo encargarse del de la Subsecretaría del mismo, el Brigadier Oficial de la clase de primeros D. J oaquin de Ceballos Escalera y Pezuela.—Do Real orden h» traslado á V. E. para su conocimiento.”
Habana 24 de Agosto de 1883.—José Almirante.
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba
Secretaría.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1729.— Exemo. Sr.:—El Roy [q. D. g.] se lia servido expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente: A propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en nombrar Jefe de Administración de primera clase, Snb-Intendentc de Hacienda de la provincia de Santiago de Cuba á D. Cárlos Cuervo Arango que sirve en la boy suprimida Inspección de Hacienda de dicha Isla.—Dado en Palacio á 17 de Agosto de 1883.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Gaspar Nuñez de Arce.—Lo que de Real orden comunico á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 17 de Agosto de 1883.—Nuñez do Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Intendente general, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana [9 de Setiembre de 1883.—El Subintendente general, Juan 31. Ortiz.
sirvo en la Administración Central de
setecientos tenido á bien que con igual
categoría sirve en la de boy suprimida Ordenación
r> .	T")	• i i	J1 TI n>i. .	-,-v	Olí V U UII !<l Uc IIUV Oll|>llllli
Rentas y Propiedades de las Islas Ml.pinas.-De de l?ag0s.-De Real orden lo digo Real orden lo digo a V. E. para su conocimiento /i /\r»	ivi i Anf a tr /I a /\ .. i. ^
guarde
y demás efectos.—Dios años.— Madrid 17 de Agosto de 1883.—Nuñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Setiembre de 1883.—El Subintendente general, Juan 31. Ortiz.
a V. E. para
3 á de
Ultramar comii-Gencral la Real
El Exemo. Sr. Ministro de nica al Exemo. Sr. Gobernador orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 1703.— Exemo. Sr.:—Para la plaza de Oficial primero Contador de la Aduana de Matanzas, vacante por cesantía de D. José de Pazos y Valdés y dotada con el sueldo anual do setecientos pesos y mil ciento cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien nombrar á D. Pedro Osorio.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimien to y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 17 de Agosto de 1883.—Nuñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fe« cha, de orden del Exemo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Setiembre de 1SS3.
Intendente general, Juan 3l. Ortiz.
?u conocimiento ■ su conocimiento y demás efectos —Dios guarde á a Y. E. muchos : v\ E. muchos años.—Madrid 17 do 1883.—Nuñez de Arco.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha y de orden del Exorno. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento Habana Setiembre 9 de 1883.— El Subtendente General, Juan M. Ortiz.
n-
E1 Exemo. Sr. Ministro de Ultramar conmi-nica al Exemo. Sr. Gobernador General la R. O. siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1719.— Exemo. Sr.—Para la plaza de oficial quinto de nueva creación en la Administración de contribuciones y Rentas de la Habana dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y ochocientos de so-j bresueldo; el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien nmt.-I brar á D. José Calvo y Trelles.— Do Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 17 de Agosto do 1883.—Nuñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Intendente so publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Setiembre de 18S3.--EI Sub Intendente General, Juan 31. Ortiz.
-El Sub-
comuni-la Real
1704—
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar ca al Exemo. Sr. Gobernador General, orden signiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número Exemo. Sr.:—Para la plaza de Oficial primero de la Intendencia General de Hacienda de esa Isla, ántes Dirección General, que resulta vacante por cesantía de D. Juan Herrera del Cueto y dotada' con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien nombrar á D. Ricardo Boan y Callejas.—De Real orden lo digo á V. E. para su cono< cimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 17 de Agosto de 1883.— Nuñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Setiembre de 1883.— El Subintendente general, Juan 31. Ortiz.
Ministro de Ultramar comn-Gobernador General la Real
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1698.— Exemo Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase de la Contaduría general Je Hacienda de esa Isla, vacante por pase á otro destino d6 D. Julián Soto Morillo y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil seiscientos do sobresueldo; el Rey [q. D. g.j ha tenido á bien nombrar á D. Juan Pomar y Mesa que con la misma categoría sirve en la boy suprimida Ordenación de Pagos de esa Isla.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años. --Madrid 17 de Agosto de 1883.—Nnñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Setiembre de 1883.—El Subintendente general, Juan 31. Ortiz.
El Exemo. Sr. nica al Exemo. Sr. orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1706.—1 Exemo. Sr.:—Para la plaza de Oficial primero de Administración de la Aduana de esa Capital vacante por cesantia de D. Florencio Millas y Tellez, dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil cuatrocientos do sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Francisco Pavón. —De Real orden lo digo á V. E. pata su conoci-
' á V. E. 1883.—
17 de Agosto de
miento y demás efectos.—Dios guarde muchos años.—Madrid Nuñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe -cha, de orden del Exemo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 9 de Setiembre de 1883.—El Subintendente general, Juan il. Ortiz.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1710.— Exemo. Sr.:—Para la plaza de Oficial tercero Vista de la Aduana de Matanzas, vacante por cesantia de D. Gonzalo de Espinosa y dotada con el sueldo anual do quinientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: •
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 1720.—Exemo. Sr.—Para la plaza de Oficial 49 de la Contaduría do la Administración do Contribuciones y Rentas de Puerto Príncipe, que resulta vacante por cesantía de D. Lorenzo Martin Vergara y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey (q, D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Severiano González Aguado, que sirve con igual categoría en el Gobierno Civil de Matanzas.— De Real órden lo di 'o á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E, muchos años.— Madrid 17 de Agosto de 1883.—Nuñez de Arce.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del Exemo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana Setiembre 9 de 1883.—El Sub-inteuden-te general, Juan M. Ortiz.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
«Ministerio do Ultramar,—Núm. 1731.— Exemo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Gonzalo de Espinosa, Oficial 39 Vista de la Aduana de Matanzas, en esa Isla.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 17 de Agosto de 1883,—Nuñez de Arce.»
Y	puesto el cúmplase por S. E con esta fecha, de órden del Exemo, Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Setiembre 9 de 1883.—El Sub-Iuten-dente general, Juan M. Ortiz.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
«Ministeiio do Ultramar.—Núm. 1733.—Exemo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. José de Pazos y Valdés, Oficial 19 Contador de la Aduana de Matanzas, en esa Isla.—Do Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 17 de Agosto de 1883.—Nuñez de Arce.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha y de órden del Exemo. Sr. Intendente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 9 de 1883.—El Sub-Inton-dente general, Juan M. Ortiz.
Comandancia Genera! de Marina del Aposla-dero de la Habana.
Secretaria.
Acordado por la Excma. Junta Económica en se-... - -	, - •	_	sion de ayer sacar á pública licitación el suministro do
nombrar á D. Rufino Azcarate.—De Real orden jag niaderas y materiales de albañilería comprendidos lo digo á V. E. para su conocimiento y demás en dog Jotes y por valor de $420-90 cts., que se nece-efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Ma- s¡tan para determinadas atenciones de esto Arsenal, á drid 17 de Agosto de 1883.—Nuñez de Arce.” ; tenor del pliego de condiciones y relación valorada que Y puestiTel cúmplase por S. E. con esta fe- se copian á continuación; se hace presento al público cha de órden del Exemo. Sr. Intendente general que dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo de se publica en la Gaceta oficial para general cono- diez dias contados desde la fecha en que se publique el . I.	tr &	presente anuncio, o al siguiente si resultare ser festivo,
cimiento.	v el cual se anunciará oportunamente, para que con-
Habana 1--de Setiembie de 1883. El Sub- ¿urran ¿ presentar sus proposiciones á la mencionada
Intendente general, Juan 31. Ortiz.
Ministro de Ultramar comu-Gobernador General la Real
Corporación, que estará constituida al efecto, los que deseen hacerse cargo del expresado servicio.
Habana 14 de Setiembre de 1883.—Luis Pastor y Landero.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Numero 1700.— Exemo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase Administrador do la Aduana de Matanzas en esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. Antonio Castillo y Olivares, dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos do sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Victoriano Corrales que sirve en la hoy suprimida Inspección de Hacienda de esa Isla. —De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 17 de Agosto de 1883.— Nuñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del Exemo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 do Setiembre do 1883.—El Subintendente general, Juan 31. Ortiz.
Contailuría de Acopios del Arsenal de la Habana.— Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública. licitación el suministro de maderas y materiales de albañilería que se necesitan con destino á obras de este Arsenal.
El Exemo. Sr nica al Exemo. Sr. órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1726.—
Exemo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) se lia servido ex j pedir con esta fecha el siguiente Real Decreto:—
A propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en nombrar Jefe de Administración de tercera clase de la Intendencia General de Hacienda de la Isla ■ de Cuba á D. José Fabio Trigo, que con la categoria inferior inmediata sirfie en la boy suprimida ^	______(.............
Inspección de Hacienda de dicha Isla. Dado en dej s¡t¡0 Hamaelo «Paso de la Madama,
Palacio á diez y siete de Agosto de mil ochocicn- gUi0S0 y bien marcado, ts ochenta y tres.—Alfonso.—El Ministro de Ul- 29 La cal apagada deberá venir en polvo y ser tramar, Gaspar Nuñez de Arce.—Lo que de Real de buena calidad sin mezcla alguna de sustancias extra-orden comunico á Y. E. para su conocimiento y ña«; ha de ser suave al tacto y de sabor picante has-demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años, tanto pronunciado.
—Madrid 17 de Agosto de 1883.—Nuñez de ..	3- L» cal viva para blanquear vendrá en piedra
Condiciones facultativas.
19
La arena para mezcla será de mina como la
» de grano nu-
Arce.
bien cocida y exenta de tierra, ceniza ú otra sustancia
,	,	,	r,	. c extraña, al aparrarse no debe guardar ninguna parto
Y puesto el cúmplase por S. L. en esta fe- je je(j e; voi¿raeu de la cal debe aumentar por cha, de órden del Exemo. Sr. Intendente general 1q ¿,éBOg en una mitad, se mibliea en la Gaceta oficial para general cono- 4a El veso blanco
se publica en cimiento.
Habana 9 do Setiembre de 1883.-Inteudente general, Juan 31. Ortiz.
4¡> El yeso blanco deberá venir en barriles perfectamente cerrados, ser suave al tacto y adherirse á El Sub- los dedos y en pasta extendida deberá presentar un grano lino y agradable á la vista.