cumento; y se hace público por este medio para general conocimiento-
Habana 22 de Junio de 1883.—El Secretario, Mariano de1 Ilio.
Habana Julio 16 de 1883,—Aníbal Arríete.
Juzgado de la Capitanía General.
Escribanía de Guerra.
Por disposición del Sr. D. Rafael García de la Torre, Auditor general de Ejército y de esta Capitanía General á consecuencia de la causa formada para averiguar el motivo de la inutilidad de quince mil setecientas setenta raciones de galleta en el depósito del poblado de Caunaito, se convoca al Teniente D, José Monge para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado por conducto del actuario á evacuar un acto de justicia. Y para su inserción en tres números consecutivos de ese periódico libro la presente. Habana diez de Julio de mil ochocientos ochenta y tres.—Alberto Chiappi.
Casa General de Enajenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Secretaría.
No pudiendo tener efecto el 21 del actual, por ser día feriado, la subasta de los suministros de víveres, harinas, efectos de oratorio, lavado y alumbrado, alimentos de enfermería y ropas que se necesiten en este Asilo durante el corriente año económico, la Junta en sesión de hoy ha acordado que la referida subasta tenga lugar el Juéves 26 del que cursa á las 9 de la mañana.'
Lo que se hace público para general conocimiento
Ferro 20 de Julio de 1883.—El Vocal Secretario. Eduardo Salazar.
TERCERA SECCION.
D. Joaquín Bermejo Pedrero, Capitán, Teniente Ayudante del Escuadrón de Alfonso XII, sétimo de Tiradores y Fiscal en esta causa.
Habiéndose ausentado del campamento de San Joaquín de Mora el soldado del expresado Escuadrón Julián Martin Rey, á quien estoy sumariando por el delito de deserción; usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército; por el presente cito, llamo y emplazo por tercer edicto al referido soldado, señalándole la guardia de prevención del Cuartel que ocupa el Escuadion en esta Plaza, donde deberá presentarse dentro del término de diez dias á contar desde la publicación del presento edicto á dar sus descargos, y en caso de no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía. Y para quo este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta y Boletín oficial y en el Diario de esta Plaza, remitiéndose un ejemplar á esta Fiscalía para unirlo á la causa.
Cárdenas 19 de Julio de 1883.—Joaquín Bermejo.
D. Luis Domínguez y Gola, Capitán de la primera Compañía del Batallón Cazadores de la Union núm. 2 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como J uez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la tercera Compañía de este Batallón Inocencio Sanz Domingo por el delito de segunda deserción; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado soldado para que en el término de diez dias contados desde la fecha de su publicación, se presente en el Cuartel-de Santa Cristina de esta ciudad ádar cuenta á su Fiscal y descargos de la causa que se le sigue por segunda deserción, y si no se presenta en el término señalado so le seguirá la causa en rebeldía. Y para que este edicto tenga la publicidad debida se fijará en los sitios de costumbre y se fijará en la Gaceta y Bo letia oficial de la provincia.
Dado en Matanzas á los dias veinte y cinco del mes de Junio de mil ochocientos ochenta y tres.—El Escribano, Ramón Genescá.—Vt? Bn<?, el Fiscal, Luis Domínguez,
D. Bonifacio Soria Ortega, Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de España número cinco y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente ch averiguación de los motivos qae tuvieron lugar á la inutilidad del soldado que filé de la tercera Compañía del referido Batallón y Regimiento José Teies Hicar, natural de San Martin do Provcnsal, provincia de Barcelona, el cual fué declarado inútil para el servicio de las armas en Junio de 1878, y como quiera que embarcó para la Península en 5 do Noviembre del año siguiente é ignorándose su paradero desde el 2 de Julio de 1880, en cuya fecha levantó su domicilio de la Villa de Gracia, calle de Travesía Je Sola número 149, piso bajo, con objeto de fijarlo en San J uan de Ilorta, y siendo de necesidad saber donde se encuentra, es pollo que usando <le las facultades que para estos casos pcu'ceden las Ordenanzas á los oficiales del Ejército; por el presoute, llamo, cito y emplazo por este primer odioto al referido José Teres Kicar, señalándole el Gobierno de la Habana ó el de este punto, donde deberá comparecer personalmente caso de hallarse en esta Isla dentro del término de 30 dias á contar desde el día en que se publique este edicto en el Boletín oficial de dicha Capital, y de no comparecer en el referido plazo se dará por terminado dicho expediente sin más llamarle ni emplazarle por ser esta la yolpntad do Sü. M. el Rey (q D. g.)
jiguanl 10 de Junio de 1883,—El Alférez Fiscal, Bonifacio Soria.
J). Ayelino C^uijano Ruiz, Alférez del primer Escita-¿Ipop del cuarto Tercio de Guardia Civil, Comandancia de Cienfuegos y Juez Fiscal nombrado por el señor Coronel Jefe de la citada Coman-(janciít.
Habiendo desaparecido del calabozo de . la Casa Cuartel de esta ciudad en la noche del veinte de Junio próximo pasado José Frailes Calduch, guardia de segunda clase del segundo Escuadrón de la citada Comandancia, á quien estoy procesando por el delito de segunda deserción; usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las Ordenanzas á los oficiales del Ejército; por el presente, llamo, cito y emplazo por este mi primer edicto al citado guardia José Prades Calduch, señalándole el Cuartel de la Fuerza de esta ciudad, donde deberá presentarse personalmente dentro de] término de treinta dias que se cuentan desde el dia de la fecha á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra de este Cuerpo, sin más llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M. Públiquese este edicto eu el Boletín oficial del Cuerpo V el de la provincia para quo llegue á conocimiento de todos y el del interesado.
Cienfuegos 2 de Julio de 1883.—Avclino Qui-jano.—Por ¡s. M., Ulpiano Alonso Campomanes.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada y Fiscal de causas, de esta Comandancia.
Por el presente edicto y término de cinco dias se hace saber que queda sin efecto ni valor alguno la cédula de matrícula del inscrito de Barcelona Martin Oíos y Sorra, natural de la Garriga, hijo de Jaime y María el cual se encuentra matriculado al folio 10 de 1801, cuyo documento queda inutilizado por haber sufrido extravío y habérsele provisto al interesado de un duplicado.
Halmra Julio 18 de 1883.—El Comandante Fia tal.—José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez Comandaute de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
En el expediente instruido con motivo de haber fallecido abordo del vapor «Reina Mercedes» el pasajero D. Pedro Tuñez y Tuñez; se ha dispuesto enage-nar en almoneda pública los efectos de la pertenencia del finado tasados en un peso billetes del Banco Español, cuyo inventario se encuentra de manifiesto en esta Fiscalía; al efecto se convoca á las personas que deseen tomar parte en la licitación que tendrá lugar en el patio de esta Capitanía de Puerto el dia 31 del presente mes á las doce de su mañana, en el bien entendido, que no se admitirá proposición que no cubra el tipo de tasación.
Habana Julio 17 de 1883.—El Comandante Fiscal.—José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscalía de causas de esta Comandancia.
En causa seguida en esta Fiscalía se ha dispuesto por la Superioridad enagenar en almoneda pública una saya de seda retasada en un peso billetes del Banco Español cuyo inventarlo se encuentra de manifiesto en esta Fiscalía: Al efecto se convoca á las personas que deseen tomar parte en la licitación que tendrá lugar en el patio de esta Capitanía de Puerto el dia 31 del presente mes á las doce de su mañana, en el bien entendido que no se admitirá proposición que no cubra el tipo de tasación.
Habana Julio 17 de 1883.—Ei Comandante Fiscal.—José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de !a Escala de Reserva y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
En la sumaria instruida, con motivo de la desaparición del marinero del vapor «P. dé Satrústegui» D. Pedro Uriza en su travesía de Santander á Puerto Rico; se ha dispuesto enagenar eu almoneda pública los efectos de la pertenencia del finado tasados en veinte pesos billetes del Banco Español cuyo inventario se encuentra de manifiesto en esta Fiscalía: al efecto se convoca á las personas que deseen tomar parte en la licitación que tendrá lugar en el patio de esta Capitanía de Puerto el dia 31 del presente mes á las 12 de su mañana, en el bien entendido que no se admitirá proposición que no cubra el tipo de tasación.
Habana Julio 17 de 1883.—El Comandante Fis cal.—José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
En el expediente instruido con motivo de haber fallecido abordo del vapor correo «Santander» el pasajero D. Domingo Lorenzo Tejeiro; se ha dispuesto enagenar en almoneda pública los efectos de la pertenencia del finado tasados en cuatro pesos billetes del Banco Español, cuyo inventario se encuentra de manifiesto eu esta Fiscalía. Al efecto se convoca á las personas que deseen tomar parte en la licitación que tendrá lugat en el patio de esta Capitanía de Puerto el dia 31 del presente mes á las 12 de su mañana, en el bien entendido qu'e no se admitirá proposición que no cubra il tipo de tasación.
Habana Julio 17 de 1883.—El Comandante Fiscal.—José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante do Artillería de la Armada do la Escala de Reservr y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
En el expediente instruido por haber fallecido abe rdo del vapor español «Venezuela» D. José Francisco Fernandez; se ha dispuesto enagenar en almoneda pública los efeotos de la pertenencia del finado tasados en dos pesos billetes del Banco Español, cuyo inventario se encuentra de manifiesto tn esta Fiscalía: Al efecto se convoca á las personas que deseen tomar parte en la licitación que tendrá lugar en el patio de esta Capitanía de Puerto el dia 31 del presente mes á las 12 de la mañana, en el bien entendido que no se admitirá proposición que no cubra el tipo de tasación.
Habana Julio 17 de 1883.—El Comandante Fiscal José María Caro.
D, José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
En la sumaria instruida por caida al mar y desaparición del tripulante del vapor español «Anita» José Martinez y Fernandez; se ha dispuesto enagenar eu almoneda pública los efectos de la pertenencia del finado tasados eu cincuenta centavos billetes del Banco Español, cuyo inventario se encuentra de manifiesto en esta Fiscalía. Al efecto se convoca á las personas que deseen tomar parte en la licitación que tendrá lugar en el patio de esta Capitanía de Puerto el dia 31 del presento mes, á las 12 de su mañana, en el bien entendido que no se admitirá proposición que.no cubra el tipo de tasación.
Habana Julio 17 de 1883.—El Comandante Fiscal.—José M aria Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Comandaute de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
En la sumaria instruida por la caida al mar y desaparición del individuo León Segot, palero del vapor español «Pedro,» se lia dispuesto enagenar en almoneda pública los efectos de la pertenencia del finado tasados en oefio pesos billetes del Banco Español, cuyo inventario so encuentra de manifiesto en esta Fiscalía, Al efecto se convoca á las personas que deseen tomar parte en la licitación que tendrá lugar en el patio de esta Capitanía de Puerto el dia 31 ‘del presente mes á las 12 de su mañana, eu el bien entendido que no se admitirá proposición que no cubra el tipo de tasación.
Habana Julio 17 de 1883.—El Comandaute Fiscal.—J osé María Caro.
D. José Marja Ogro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de Causas de ésta Comandancia.
En la sumaria instruida por la caida que sufrió én el vapor español «Guillermo,» y muerte de sus resultas del tripulante del mismo, Emeterio Barroso; se ha dispuesto enagenar en almoneda pública los efectos de la pertenencia del finado tasados entres pesos billetes del Banco Español, cuyo inventario se encuentra de manifiesto en esta Fiscalía. Al efecto se convoca á las personas que deseen tomar paite en la licitación que tendrá lugar en el patio de esta Capitanía de Puerto el dia 31 del presente mes á las 12 de su mañana, en el bien entendido que no se admitirá proposición que no cubra ej tipo de tasación.
Habana Julio 17 de 1883.—El Comandante Fiscal,—José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscalía de Causas de esta Comandancia.
En el expediente instruido por fallecimiento de Antonio Estrada y Rivero abordo del vapor español «José Barò,» se ha dispuesto enagenar en almoneda pública los efectos de la pertenencia del finado tasados eu cuatro pesos billetes del Banco Español, cuyo inventario se encuentra de manifiesto en esta Fiscalía. Al efecto se convoca á las personas que deseen tomar parte en la licitación que tendrá lugar en el patio de esta Capitanía do Puerto el dia 31 del presente mes á las 12 de su mañana, en el bien entendido que no se admitirá proposición que no cubra el tipo de tasación.
Habana Julio 17 de 1883.—El Comandante Fiscal.—José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez. Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al 3er. piloto de la malí nula de Barcelona, D. Pablo Morató Arguimon, natural de Premia de Mar, provincia de Barcelona, de estado casado y de veinte y siete años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta en la sumaria que se le sigue por haber usado un nombramiento provisional falso de segundo piloto de todos mares, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará en rebeldía.
Habana Julio 13 de 1883.- El Comandante Fis-Ical, José María Caro.
Presidio de la Habana.—Jefatura.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador General que por tercera ve/, se -.épico á pública subasta los ladrillos y demás m iti nales y efectos pertenecientes al suprimido pelotón de corrección, los cuales están depositados en el tejar «Brazo Fuerte» de Isla de Pinos, se convocan Imitadores para dicho acto que tendrá lunar a las doce de la mañana del dia 20 del actual, en las Oficinas de esto Presidio y simultáneamente en la Alcaldía Corregimiento de Isla de Pinos, cuyos efectos así como sus precios están detallados en la Gaceta núm. 90, correspondiente al dia 18 de Abril del corriente año, á continuación del pliego de condiciones inserto en la misma y las cuales regirán para el remate que se cita.
Habana 14 de Julio de 1883.—Juan de Micheo.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
Eu virtud de lo dispuesto por el Exorno. Sr. Capitán General el dia 28 del presente y doce de su mañana, se ha de proceder á la adquisición por licitación verbal, de varios instrumentos y efectos de farmacia, que son necesarios para el gabinete Histológico ó H ¡Bioquímico de este Hospital.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse eu la misma, concurran eu el expresado dia y hora ante la Junta Económica de este Hospital, pudiendo hacerlo en dias anteriores y horas hábiles para informarse de las condiciones á que han de sujetarse sus proposiciones.
Los autores de las ofertas que se aceptaren estarán obligados á satisfacer á la Gaceta Oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado; haciéndolo del total si uno solo fuere el rematante y á prorateo entre los que tomaren parte eu él, si se efectúa por varios.
Habana 18 de Julio de 1883.—El Secretario, José Monteresi.
Orden de la Plaza del dia 23 de Julio de 1883.
SERVICIO PARA EL 24.
J efe de dia: El Comandante del 4? Batallón de Voluntarios, D. Isidro Gutiérrez.
Visita de Hospital: Liquidadora de Infantería. Médico para los baños: El del 1er. Batallón del Regimiento de Artillería.
Capitanía General y Parada: 4o Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar, Castillo del Príncipe: Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en ol Gobierno Militar: El 2q de la plaza, D. Manuel Ortiz.
Imaginaria en idem.—El 2o de la misma, D/ Gra-ciliano Baez.
El Coronel Sargento mayor, Recafio.
Real Casa de Can Juan Ncpornueeno de Recogidas..
Sindicatura y Administración.
líl que suscribe, Síndico Administrador interino déla Real Casa de San Juan Nepomuceno de Recogí das de esta Ciudad, hace saber por este medio que desde esta fecha D. Florencio Vivanco, ha cesado en el cargo de Cobrador de los censos de dicha Real Casa.
Habana 20 de Julio de 1883.—José Pelligero y Serrano.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El dia primero de Agosto próximo se abrirá el cobro déla contribución directa correspondiente al primer trimestre del actual ejercicio económico del distrito municipal de esta ciudad por los conceptos de fincas rústicas y urbanas, industria y comercio, profesiones y artes y tarifa fija.
Los contribuyentes podrán hacer el pago de sus cuotas sin recargo alguno basta el día 30 inclusive de dicho mes de Agosto en la oficina de recaudación de este Establecimiento todos los dias hábiles de diez de la mañana á tres de la tarde.
Se considerará moroso el contribuyente que eu el mencionado dia 30 de Agosto no tenga satisfecha su cuota y por el bocho de serlo incurrirá en el recargo de dos por ciento sobre el importe de la misma.
Desde el dia 31 de Agosto se prooederá al cobro de todos los recibos que no hayan sido pagados con su-gecion á lo dispuesto en Decreto del Exorno. Sr. Gobernador General de 22 de Marzo de 1882 y los que no se satisfagan por los contribuyentes dentro de los tres dias inmediatos al en que hayan recibido la papeleta de notificación se entregarán á la Administración Económica de esta provincia para que ejecute la cobranza por los medios coercitivos que determina la Instrucción.
Habana 23 de Julio de 1883.—El Subgoberna-dor, E. Moyano.
Situación ilel Banco Espado] de la Isla de Cnlu
en la larde del Sábado 7 de Julio de 1883. ACTIVO.
ORO. BILLETES.
CAJA.........'..................$ 5780345 17 $ 3808582 15
CARTERA.
Venciintos. hasta 3 meses.... $2677549 03	97401 70
Id. do 3 ;v 6 id,. 537789 37 .......
Id, d mas tiempo 4150676 25 ........ ...
$7372015 25	97404 76
Documentos ÍL cobrar por
cuenta ajena. 37652 12	39008 ... 7109667 37	136412 76
Otros créditos:
B iltes. hipotecarios de 1880...	3847500 ...........
Comisionados...» 304226 80	.......
Suoursales.............. 128628 38
Créditos vencidos............ 528901 65 26S9310 34
Cuentas varias.......... ........... 4680718 45	2817933 72
Hacienda Péblioa. cuenta de emisión do
billetes........................................ 43631549 75
Recibos de oon-
tribuoionos,...	2919	30
Recaudadores de contribuciones........	821034	03
Recaudación do
contribuciones..	72182	73
Propiedades.........................     135086	60
Gastos de todas clases:
Instalación	33681 50	4091 31
Generales....	196 12	117 80 $ 33S77 62	4209 lt
$18935881 27 $50458692 49
PASIVO-
ORO.	BILLETES.
CAPITAL..............................* S000000 ...
Fondos do reserva../................. 109465 77
Obligaciones á la vista:
Ctas. corrientes. $6783012 13 4192502 43 Depósitos sin interés...... 274617	4.0	529119	91
Divds atrasados	3917»	...	20601	45
Id. corriente.... 320000 ...	...... ... $ /416834 53 474S223 79
Billetes del -Banco Español do la Habana emitidos	por	cuenta de	la Hacienda....	43631549	75
Otras obligaciones:
Empréstito do
25 millones...	8444	6S	..
Corresponsales...	1263	51	38600	...
Cuentas varias...	113012	02	301454	02
Tesoro 0[. amortización y pago interés Deuda
, do Cuba.....	909717 35 .........
Sucursales....	362570 73 ......... $ 1395013 32	10060 02
Hacienda publica c[. recaudación de contribuciones......	................... 646317 36	.....
Saneamiento de créditos vencidos.....^	8208 02 $ 1738851 95
Intereses por cobrar.................$ 12;; C>408 33
Ganancias y pérdidas................. 3543 4)4	3 9S
$13935881 27 $50458692 49
Habana 7 de Julio de 1883.—El Contador, J. B. Car y (tifio Vi? Bnfí -El Sub gobernador, José llamón dq Hctro,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................ 4} a e$ p.§ p. s[p. f. y e.
Inglaterra............ 20} ft 20* p.g I\ 60 d[v.
Francia....«........../ r> * ^ P-S £■ «'> <hv.
1 8H 7 p. 9 P. otv.
Alemania...,........... 3} & 4* p.g' P. oo d;v.
Estados-Unidos......../	d|v.
I 10 a 10* p.2 p. o(v.
Oro del cuño español.. 110} S 110$ p.S? P. Alas 3.
Descuento mercantil...	8 y 10 anual ovo y BjB.
FONDOS PUBLICOS. *
oro.
^¿?o5Í5..!.í?..d.?.™.}82»W P-S D. Bonos del Tesoro....... Nominal.
Idem del Ayuntamiento.. 93 ft 62 p.g D
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba.................... is 4 19 p.g P. oro. ex-d?
Banco Industrial.......... 17 a 10 pjg I).	»
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y detComer-
eio..................... 13 a 12 p.g D. >»
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 34 & 33 p.g D. >»
Banco Agrícola............ Sin operación.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 37 ft 38 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 40 X 39 p.g D. »
Primera Compañía de Vapores de la Bahía......... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 18 ¡í 17 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 20 X 19 p.g D.
Compañía española de alumbrado de Gas.............. 44 á 43 p.S1 D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 19 X 18 p.g D.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 50 X 49 p.g D.
Nueva Compañía de Gas de la f 25 X 26 pesos oro por
Habana..................\ acción.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 34	ft 33 p.g B.	»
Idem de Matanzas á Sabanilla........................ 30	ft 29 p.g D.	»
ídem de Cárdenas y	Júcaro... 25	á 26 p.g P.	»
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara................... 12 ft 11 p.g D. »
Idem de Sagua la Grande... 1 ft Par p.g P. »
Id. de Caibarien ft Sancti Spl-
ritus.................... SO	ft £9 p.g D.
ídem del Oeste............. 86	ft 85 p.g 1).	»
Idem de la Babia de la Habana ft Matanzas.............. 95 X 94 p.g D. B1B
Idem Urbano.. Idem del Cobre...
20 ft 22 p. g D. oro.
Idem del Cobre..........)
Idem de Cuba............$	Nominal.
Id. de S. Cayetano ft Vifiales. j Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.. A la par oro.
MERCADO NACIONAL..
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo ft regular...-!, 14} A 15 ra. @ orol Idem id. id. id. bueno ft superior....................... 15} ft 16} rs. id.
ídem id. id. id. florete... ft 17 rs. id.
Cogucho inferior ft regular número 8 ft 9 (T H.)........]
Id. bueno ft superior número [■ 10 ft 10} rs. id.
10 ft 11.................J
Quebrado inferior ft regular
número 12 ft 14........... 10} ft	11}	rs.	id.
Id. bueno n? 15 ft 16 id... 11 ft	11}	rs.	id.
Id. superior n? 17 ft 18... 11$ ft	12$	rs.	iii.
Id. florete n? 19 ft £0..... 12$ ft	13$	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8} ft 9 rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6$ ft 6} rs. (ó) oro, idem.
Azúcar mascabado.
De 6} ft 7 r3. @ oro, según polarización y clase.
concentrado.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Ricardo Morales, auxiliar de corredor.
D. Carlos Bailees, Idem id.
DE FRUTOS.
D. Jacobo Patterson.
D. Calixto Rodríguez Navarre te, auxiliar de corredor.
DE ACCIONES.
D. Emilio Lopez Mazan.
D. Antonio Flores Estrada.
Habana 23 de Julio de 1S83.—El Sindica interino, R.
Reinleiu.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayudantía dé Marina de Rafa.
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del distrito de .Regla.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Genaro Mejias, natural de Méjico de oficio jornalero, para que en el término de quince días se presento en esta Fiscalía de causas, á ampliar sus anteriores declaraciones, en la sumaria que instruyo contra D. José Modesto Martin Infante por abuso de confianza.
Regla 10 de Julio de 1883.—Santiago Arteta.
1 Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio gra duado Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causa? del distrito de Regla.
Por el presente, cito, llamo y emplaza al jornalero que anduvo en la3 lanchas de la sucesión de D. José K. S. García, nombrado D. Gregorio, para que se presente en esta Fiscalía, calle Real número 27, en el término de diez dios contados desde esta fecha, con el bien entendido que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia.
Regla 10 de Julio de 1883.—Santiago Arteta.
Excma. Diputación Provincial de Santiago de Cuba.
Comisión Permanente.—Secretaría.
No habiendo podido verificarse la subasta del derecho á imprimir el Boletiu Oficial de la Provincia, anunciada para el 11 del corriente, por falta de Imitadores, la Comisión Permanente en acuerdo de la propia fecha, resolvió por unanimidad, elevar á trescientos pesos mensuales el tipo de la expresada subasta, que habrá de celebrarse nuevamente el próximo dia 27 del que cursa á las doce del mismo y en los salones de la Corporación, bajo las otras condiciones señaladas para la que debió tener efecto el 26 del pasado Junio.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Santiago de Cuba 12 de Julio 1883.—Ldo. José Planas y Tur.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 23, 24 y 26 de Junio último.)
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto en el dia de hoy la subasta de los suministros del pan, carne, comestibles y medicinas á los Asilos de Beneficencia de esta ciudad, durante el año económico actual á causa de no haber pópcumdo postores; el JSxcmo. Sr. Presidente de esta
Corporación se ha servido disponer que el acto se verifique por segunda vez á las doce del dia 28 del corriente en la sala de su despacho. Por tanto, los que se interesen á ellos pueden ocurrir á la Secretaría á mi-cargo, sita calle de San Pedro núm. 2, para enterarse de los expedientes respectivos; advirtiendo que el costo de Ja publicación de los pliegos de condiciones y anuncios relativos al particular será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta oficial do la Habana expido el presente cumpliendo con lo mandado.
Santiago de Cuba 10 de J ulio de 1883.—El Secretario, Pedro Murillo.
(Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta de los dias 29 y 30 del pasado y .lo y 3 del actual.)
Colecturía de Rentas de Jaruco.
Embargados por esta oficina cincuenta y tres cañaverales del iugenio Cármen, de D. Jacinto Villago-iiu ubicado en el término municipal cié San Antonio de Rio Blanco del Norte de esta Jurisdiccion, por contribuciones que adeuda á la Hacienda, se ha señalado él dia Sábado veinte y ocho de los actuales, para que tenga lugar el remate á las doce de dicho dia eu el local que ocupa esta Colecturía; no admitiéndose proposición que no cubra el todo de la tasación al respecto de un peso oro por cada cien arrobas de. caña.
Lo que se anuncia por este medio á íiu de quo llegue á conocimiento de todos aquellos que deseen tomar parte en la subasta.
Jaruco Julio 16 de 1883.—El Colector, Feliciano Diaz.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe, ha dispuesto, que por este órdeu y en tres números déla Gacela oficial y en ti incidente'de la testamentaría concursada de Don Juan del Castillo y Morales, promovido por Di Dolores Laguardia, se insérte el huto que ft la letra dice.—Eu la Ciudad de la Habana en Veinte de Junio de mil ochocientos ochenta v tres. —El Sr. Don Ramón María Aráiztegui, Juez de primer» instancia del distrito de Guadalupe, vistos estos autos. —Resultando: que en el año de mil ochocientos ochenta y tres fuó declarada en estado de concurso la U »lamentaría de Don Juan del Castillo y Morales, adoptando todas las medidas que el caso requería y siguiéndose desde entonces los juicios por los nuevos trámites ft quo Üebiuajustarse.—Resultando: que cada uno délos interesados vino haciendo las gestiones procedentes, hasta ol año de mil ochocientos cincuenta y dos y que desde esta época ni los ¡Síndicos ni los acreedores se han ocupado de este juicio; porto cual se encuentra en el más completo abandono desde liaeo treinta años.- líe citando: qu; el deudor Don Juan dol (’astillo y Morales, Instituyó por su única y universal heredera ¡i D* Juana Micaela Valdés, y que esta ft su vez hizo Igual institución ft favor de sus hijos D? Dolores y D. Manuel Lngnar dia y Valdés. siendo por ’lo tanto estos los deudores del concurso.—Resultando: que dicha Di Dolores y Don Manuel, estuvieron personados en este juicio el año de mil ochocientos ochenta y dos, por medio del Curador. —Resultando: que últimamente el año de mil ochocientos ochenta y dos, se personó de. nuevo Doña Dolores por medio de su Procurador D. Francisco do Paula Sánchez y Seijas, exponiendo que visto el ojiado en que este juiciose encontraba, era necesario crear una nueva situación, para la cual debía citarse ft los acreedores, ft fin de que pudieran tener participación, si aun aspiraban X ella, y agregando que como la apatía y abandono de estos últimos hacían presumir que habían renunciado ft sus derechos, y sobro todo esa negligencia y esa incurría no era posible ,que pudiesen perjudicar los derechos del deudor, ft quien so dejaba sin recurso y sin dere ho alguno mientras >o quisiesen salir de eso estado de inacción en que se encontraba >, y que tenlon-do en cuentra por último, que previsto ya este caso por Ley al tratar de las prescricciones ft liadle mfts quo ft ios mismos acreedores podía perjudicar su indolencia, ’procedía que se les citara conformo dejara es puesto finjo n per cibimiento de que sino lo verificaban en elJWrniino que el Juzgadlo se sirviera designar, se daría por terminado el concurso, devolviéndoseles la personalidad ft tos herederos de Don Juan del Castillo y Morales, restituyéndolos eu cuantos derechos podían corresponder al testador, de cual eran (los únioos que hoy dia anuncian su personalidad',—Resultando: que esta petición fuó proveída de conformidad en autos dictados les dias treinta de Enero y 22 do Febrero del presente año.—Resultando; que llegado el dos de Muyo dia señalado para la Junta y dejado de trascurrir una hora después de la señalada, no compareció ningún acreedor.—Resultando: que asistió la representación dó Doña Dolores, la cual reprodujo sus manifestaciones agregando que el hecho do la uo comparecencia de les acreedores Venía á confirmar una vez mfts los juicios formados y que estos habían renunciados sus derechos por todo lo cual era dajlevar.se ft cabo el apercibimiento que se lis hizo con lo que se díó por terminada-la Junta.—Considerando, que según la Ley 22 artículo 29 ,de la l’artida 3 «el que por espacio de treinta años, no demanda en juicio sus deudas ft los que se las debiesen aunque después aquellas quisiese reclamar estos, non senau .temidos de setas pagar si non quistasen.»—Considerando: Que los prescripciones no es solamente un modo do adquirir, sino que también ofrece aspecto como de modo de libertarse, siendo causa do {extinción y caducidad de¡ las acciones cuando no sj han ejercitado, dentro del término que pava este efecto se encuentra lespectivamento señaludo.—Considerando: que en el Tribunal Supremo de Justicia, tiene decidida eu sent -no a dictada el 18 de Junio de 1861 y 29 de Abril de ¡807, que las acciones se encuentran limitadas por el tiempo, hasta el extremo de que dejándolas trascurrir sin hacer uso de ellas se pierden por muy respetadas que sean, y que otra decisión del misino Supremo l'ribanalde 7 do Abril de 1866, agrega que <sta acontecerá aunque cuando no concurran los requisitos que para prescribir el dominio exigen las Leyes 18, 19 y 21, Título 29 de la partida 3$.—Considerando que la Opoca mayor para que prescriban las obligaciones es la de treinta años según la Ley 63 de Toro, por la cual deben rejir-se los que aparecen eu este juicio, atendiend > ft la ópoca eu que fueron contraídas.—Considerando: que'dicho tórminode treinta años, ha trascurido con exceso.—Considerando: quo publicada la convocatoria con el apercibimiento dispuesto, el hecho de no haber concurrido ninguno de los acreedores, hace que dicho apercibimiento se lleve al debido efecto.-Fallo: quo debo declarar y declaro prescritas las aeoionesdo los acreedores de esté juicio, para el cohro de ¡os créditos que contra el mismo tenían, que doy por terminado el concurso y que restituyo á tos herederos de IJ. Juan del Castílo y Morales en su personalidad y en todos sus derechos y acciones que al mismo cor respondan.—Y por este su auto, así lo mandó y firmó 8u Sría., por ante mí de que doy fé.—llamón María de Aráiztegui.—José García Tejada.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Julio 13 de 18r>3-—Jcsfi García Tejada.	559 A O 21
D. Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito delPIlar.-Porel presento edicto se notifica ft Don Francisco Alfonso y ¡Nodarso, cuyo domicilio se Ignora, para que en el término de tres dias comparezca ft contestar el traslado que se le ha conferido eu los autos promovidos por Doña Juana Denlú y Rehundía, como heredera de D. Juan Nodarsey Dent-ú, solicitando se le declare pobre para litigar con dicho Alfonso en los que se ha dictado el auto quo dice así.—Habana Junio ouatro de mil ochocientos ochenta y tres.— l’or presentado el Procurador I). Juan Felipe Ronce con el testimonio do poder y certificación que se acompaña, eti cuya virtud se tiene po parte eu el nombre que comparece, por promovido el incidente de la defensa por pobre se confiere traslado por seis dias ft Don Francisco Alfonso y Nodarso, ft quien se notificará, esta providencia por meólo de edictos que so fijarán en los sitios públicos de esta Ciudad é insertarán en la Gaceta y Boletín oficial.—Lo uiandó el 8r. Juez firmando; doy fé.— Andrés Angulo.—Luis Mazou.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presoute.--Habana Julio 17 de 1883.—'Luis Mazon.	579 A O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí lia dUpuiato que tier tres números de la G icata oficial sy notifique ft l>. Cayetano González y Meuendez, que cu la causa que se le siguió en unión de otro por estafa ft I>? Sebastiana Hernández, se lia nieta lo con fccln diez y nueve de Mayo último el auto do sobreseimiento cava parto dispositiva dice así:—«8u señoría dijo: (¡no ib bia declarar yl declaraba.—Primero: que los hechos origen do osla causa no constituyen delito.—Segundo: quo no existen por tantos méritos para la continuación de o to procedimiento.—Y eu su virtud que debiu sobreseer y sobresee definitivamente en ia continuación do esta causa con las eostas de oficio etc.» -Habana Julio diez y siete de 1883.—Jesús Rodríguez. ______578 A O 24 
EDICTOS.
Don Ricardo Maya y Lago, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad y su jurisdicción. Pos este segundo edicto, se cita, llama y emplaza á los que se créan con derecho ft la herencia de Don < ’Iftu-dio Piedra y Perez, de estado soltero y que falleció cu Rolo) u i ron, jurisdicción de Ajfons« XII, sin disposición testamentaria, para que dentro do veinte dias contados desde la publicación uo este anuncio, comparezcan ft deducirlo en este Juzgado, y en los auto- que se siguen al efecto1 habiéndose .presentado como h rulen;-: di I limólo sus he! manos Don Joaquín Antonio, Don Pedro Ignacio
•»