■MM
■■WBaajgHWM H——
trias, después al Repartimiento, y por último al impuesto sobre los artículos de comer, beber y arder, y como la Ley de Presupuestos prohíbe disponer más gravámenes sobre los sujetos al derecho de exportación, resulta que la facultad «pie concede este artículo á los municipios de Cuba, se limita á los géneros de producción del país y destinados al consumo dentro del mismo, según expuso el Consejo en su dictamen de 29 de Diciembre último.—Fundándose ahora el Ayuntamiento de la Habana en que su poblaciones superior á 200000 almas insiste en procurarse por medio de arbitrios lo que no tiene, renunciando al Repartimiento y á posar de haber imaginado muchos, le .queda un considerable déficit, sobre el cual no se ha orno al Consejo do.' Administración de la Isla, por Jo qu.i no ha podido dar su parecer acerca de un asunto tan interesante. Iil Consejo no cumpliría cbn su deber, el en los términos más precisos y enérgicos no manifestase á V. E. qua es indispensable normalizar la gestión de aquel Ayuntamiento. El Consejo no puede examinar el presupuesto municipal de la Habana por falta de datos suficientes, y por la urgencia del plazo en que se lia de emiti-dictárueh, puesto que es preciso que untos de comenzar el año económico sepa á qué atenerse dicho Ayuntamiento; pero si ahora no es posible hacerlo como desear ría, no por eso dejará da manifestar á V. E. que es indispensable sujetar dicho presupuesto á un detenido estudio y exigir ú la Corporación municipal que en lo sucesivo remita á ese Ministerio una cuenta minuciosa de su gestión, ya para mejorar en lo posible su actual situación económica, ya para que no se reproduzcan los male3 que hoy lamenta, ya por último en cumplimiento de las leyes que así lo disponen.—Procediendo ya al examen de los arbitrios acordados por el Municipio de la Habana y prescindiendo por ahora del primero, en atención á su misma importancia, el Consejo dirá que el 29, el 3.°y el ló.° que gravan los tres sobre el tabaco, son de todo punto inadmisibles. El impuesto sobre la expendiciou al por menor en la Habana y sobre 1?. introducción de! de Puerto Rico son contrarios á las leyes y de funestas consecuencias para el desarrollo de una do las principales riquezas del país, cualquiera que fuese la renta que proporcionase, razón por la cual la mayoría de los informes les han sido decididamente contrarios. Además no se vé qué razón pueda tener semejante arbitrio que se llama Municipal cuando en realidad viene a perjudicar á toda la Isla de Cuba y en general á todas las rentas del E-stado. Así, no sólo deben desaprobarse estos tres arbitrios propuestos, sino también manifestarse al Ayuntamiento que calo sucesivo se abstenga de cobrare! último. Entre los permitidos por la Ley municipal no hay uno en que puedan incluirse los de que se trata Además son contrarios á la Ley de presupuestos de 1880 que prohíbe la imposición de arbitrios sobre artículos sujetos á derechos de importación y exportación.—El arbitrio n? 4 que grava la expendiciou de las cajas de fósforos es inadmisible, primero, por la misma razón que los anteriores; segundó, porque al pesar igualmente sobre las destinadas al consumó que á la exportación en este último caso es contrario á la Ley, y en lodos se presta al fraude y hace costosísima la vigilancia; tercero, porque perjudica los intereses de una industria naciente, cuando la legislación de Hacienda, como la de todos lo» rumos d^be promoverla. Además, los fabricantes de fósforos de la Habana indican en su exposición que se arruinaría su industria y que el Ayuntamiento obtendría solamente 5,000 pesos después de gastar en la Administración de este arbitrio ocho ó Id,000. Los arbitrios señalados con los números 6 y 2-) pertenecen á otra clase. Consisten estos impuestos en un atbitrio por razón de oficios, que algunos aunque sin fundamento, comparan á la capitación, sobre los matrículas dc_ cocheros, carreteros y dependientes de comercio. Estos dos arbitrios rió" pueden aprobarse, porque su nombre mismo indica que dichos contribuyentes son meros auxiliares de los industriales y sería’contraria esta medida á la libertad del trabajo Más detenido examen requiere el arbitrio 8,° que con siste en 19 centavos sobre cada 190 pesos del valor nominal de las acciones de las sociedades anónimas cada vez que se traspasan, calculado en 10,090 pesos. Loá informes acerca de este último, unos ton favorables y otros contrarios. Los primeros se fundan en la necesidad de hacer contribuir esta clase de valores; los segundos, en que dada la íiuctuaciou que esperimentan por su naturaleza, sería siempre difícil la exacción del arbitrio, y muchas veces injusta; y por último en que las sociedades cu cuestión, ni sé refieren todas en sus operaciones á la ciudad y Término Municipal déla Habana, ni están compuestas solamente de vecinos de esta capital. El Consejo ele Estado entiende que este impuesto no debe aprobarse^porque las sociedades ya están gravadas en sus ganancias y utilidades con la contribución industrial, y de ninguna suerte puede ser objeto de arbitrio municipal lo que en manera alguna se relaciona con el Municipio, á no ser porqué dentro de su término se verifica la cesión de acciones. A-demás, sería facilísimo burlar la exacción de este arbitrio por medios á que no deben dar ocasión las leyes fiscales.— El arbitrio núui. 14 no puede aprobarse por ser contra-vio á la» ordenanzas municipales, además de poco productivo, y porque couceder permiso para que los establecimientos estén abiertos á eierlas horas de Ja noche, pudiera contribuir ú perturbar el orden público. El arbitrio núm. 21 grava con 8 p. $ los derechos de sepultura que se abonan en el cementerio de Colon y está calculado en fi.900 pesos. A primera vista parece autorizado y expreso en el art. 182 de la Ley municipal, que dice: «Enterramientos en Jos cementerios municipales«, y el Consejo lo aprobaría, si no se opusiese á esta aprobación circunstancias especiales. Existen dudas sobre si es ó nó municipal dicho cementerio, y la Diputación Provincial entiende que no tiene este carácter. Parece, además, que la Autoridad Eclesiástica es la que percibo estos derechos de sepultura, y'como e.l Ayuntamiento de la Habana ha propuesto que no se alteren las tarifas qúe por el indicado concepto vienen percibiéndose, y como por otra parte al aprobar de plano este arbitrio se suscitarían cuestiones con la Autoridad Eclesiástica que importa evitar, e! Consejo entiende que por ahora no procede sino el esclarecimiento de los derechos municipales sobre el cementerio de Colon, á fin de que si existen y no en otro caso, se apruebe este arbitrio. Respecto al núm. 22 que consiste en el 3 p. % sobre el valor de los premios de la Lotería, el Consejo entiende que no tiene los caracteres de un arbitrio municipal, y que no gravaría solamente á los vecinos y residentes en la Habana, además de perjudicar las rentas del Estado, por lo cual cree que no debe aprobarse. El impuesto sobre leñas y maderas y el de carbón (23 y 24) son admisibles a pesar de
será uno de los arbitrios que m íá re fvir y que tal vez lo hará preciso la se encuentra el Ayuntamiento de la Habana. -Acerca, de otro arbitrio aún más importante (el primero de los
i
argos puedan su- habitantes, y según el art. 32 de la Ley Municipal, situación en que «El Padrón es un instrumento solemne, público y fehaciente, que sirvo para todos los efeotos administrativos.» Ef art. 132, párrafo último de la misma Ley, concede
propuestos) el recargo de las contribuciones territo- ¡facultad á los Ayuntamientos que pasen de 209000 banal é industrial, de profesiones, artes y oficios, dirá el hitantes para renunciar el repartimiento, y adoptar Consejo que no datan, de muy antiguo en Cuba estas contribuciones, y aun después de planteadas han encontrado muchas dificultades, observándose que
toruna directa ó indirecta del impuesto, allí como todas partes, influye mucho en la facilidad y en Ja cuantía de la retan l-acimi. La regla -Ó.? del artículo 133 de la Ley municipal establece (pie el recargo de las cuotas del substd o industrial rio sea superior al 25 p. 3- El Consejo está conforme ne el Negociado correspondiente los
con lo que piopollo ose Ministerio
relativamente i los padrones de riqueza y matrículas' ( industríale- que deberían servir do base á la imposición del recargo, que no son losdbrmudos por la Corporación municipal, sino ios hechos por la Hacienda pública, con tanta mus razón, cuanto que el Estado es el que debe cobrar este recargo sobre las contribuciones y entregar al Municipio la parte que le corresponda.—El último párrafo del artículo 132 de la Lsy Municipal de Cuba, (fice: «Los Ayuntamientos de po-_ blac/ones mayores de 209,099 alma», si renuncian .i repartimiento general, podrán acudir á otros impuestos, recargos ó arbitrios, además de los enumerados en las Leyes, con la aprobación del Gobierno que oirá para concederla, al Consejo de Estado.»—Con motivo de la l ireular del Gobernador General que preser bía el Repartimiento, el Ayuntamient > de la Habana suplicó que se suspendieran sus efectos hasta que se demostrase que lu población excedía de 200,000 almas y acordada que l’ué la suspensión, oyendo al Consejo de Administración, se comprobó que en 15 de Abril del año último, llegaban á 203,041 los habitantes de la Capital, según ¡as cédulas de empadronamiento de la Ciudad y de su Térmiuo.— El Sino co del Ayuntamiento dijo que la prescripción general del artículo 132, párrafo ft?.de la Ley no permite fijar con toda prec'sion loa impuestos á que puede acudir el Municipio que renuncia al Repartimiento, por más que la misma generalidad del precepto inclina á creer que puede acordar hasla las contr huciones directas. Declarado que no puede continuar la exacción de los impuestos directos que por el Decreto de 26 de Febrero de 1867 tenían concedido sobre la riqueza rústica, urbana é industrial, y «declarado también, continúa el Sindicó, por la Circular (le 31 de Agosto de 1880 que los impuestos que se citan en el artículo 132, son las cuotas á que alude la regla 8? del 133, se ofrece nna dificultad y es que la Hacienda no tiene fijado todavía un sistema definitivo para exigir esos impuestos.» Concluye este dictamen proponiendo se exija por el Municipio un impuesto directo sobre las utilidades líquidas de la propiedad y de la industria, fijándose en un seis á ocho por ciento. El Ayuntamiento aprobó por unanimidad este Impuesto; sobre la propiedad rústica, urbana, Industria y Comercio, liabieudo un solo Concejal manifestado que no
arbitrios no comprendidos en ¡a Ley, salva la aprobación del Gobierno. Una vez, probada dicha cifra de población, no exija la Lev ninguna otra circunstancia en ¡ para que sea lee illa renuncia al Repartimiento, Las operaciones ne e-dirias pura el mismo, tal tomo se prescriben en el art. 135 de la Ley, es absolutamente imposible que se (iúu por terminadas, antes de comenzar el ejer icio de los Presupuestos dé 1883 á 1884. Los orígenes de renta de los Ayuntamientos están clasificados por la Ley, de manera que. primevo se. lia de acu-r á la renta de sus lóeme
lo aprobaba si había de exceder del 6 p
o_
•Supuestos
stos antecedentes, el Consejo debe hacerse cargo de lo
qué oponen las Autoridades de Cuba á la adopción
del Repartinfiento- El Gobernador General dice en un telegrama: «Unicamente el Impuesto de consumo sobre los artículos de comer, beber y arder, • autorizado por la Ley municipal, puede sacar á este Ayuntamiento de su situación verdaderamente angustiosa. El repartimiento es improcedente, impopular ó impracticable. La población excede de 209,000 habitantes. Rebajado el recargo del 25 p.§ del Estado, pueden sin perjuicio establecérselos consumos apesar de la Ley del »0-81 y no existo boy ni se ha reproducido en el Presupuesto actual. No cabe colocar este Ayuntamiento que está en bancarrota, en situación distinta á los de la Península y crea con-tlictos de la mayor gravedad. Ruego á V. E. conceda la autorización pedida en cumplimiento de la Ley.» En otro telegrama dice el Gobernador General:—«que seria el único medio para arbitrar recursos y evitar eonllictps que podian revestir carácter de órden público,» Debiendo ceñirse el Consejo en sus consultas á la aplicación de las Leyes en su espíritu y su texto, no se liará cargo de los telegramas del Gobernador que comprenden una cuestión que debe quedar íntegra, como (le órden público, á ¡a resolución del Gobierno. Pero debe decir á V- E. que hay que normalizar la situación del Ayuntamiento de la Habana comunicando siempre á ese Ministerio los Presupuestos incluso los adicionales y les créditos que tenga á su favor para que se practiquen pon toda escrupulosidad las diligencia.» necesarias para su cobranza, y consiguiente -rebaja de arbitrios y alivio de las cargas de ios contribuyentes en la cantidad que dichos créditos importen, recordando ya la Legislación aplicable al arbitrio 1- halla el Consejo, que según el artículo lo del Presupuesto de (Julia para 1882 á 1883, «se fija en 16 p.® el tipo del gravamen de la Contribución’ directa sobre las uti-' 1 ¡dude» líquidas de las fincas urbanas, que para las lineas rústicas no destinadas a la producción del ta baco y del azúcar se fija por tipo de gravamen el
ile.qxies á los arbitrios, luego al Repartimiento, y por último á los non-i «limos: pero esto último,-por lo quese refiere á Cuba, ha sido derogado por la Ley de Presupuestos de 1880-81, y así se mantiene en 9I proyecto de Presupuestos presentado por el Gobierno, tratándose de los artículos sujetes al pago de derechos de importación y exportación. Podría comprender este expediente, además de la'cuestión que se ha examinado, la que se refiere, á la reforma de la situación económica del Ayuntamiento de lá Habana ; pero el Consejo que no tiene datos sufi cientos para tratarla, indicará á V. E. que dicha Corporación municipal debe comunicar á ese Ministerio cuantos datos sean necesarios para conocer en todos sus pormenores, el origen é importe de su deuda, á fin de que en los sucesivos ejercicios económicos pueda remediarse su actual situación rentística, y que tam bien debe remitirse copia de hvliquidaeion como resultas del ejercicio económico al cerrarse definitivamente en 31 de Diciembre para saber las resultas por obligaciones pendientes de pngo y créditos pendientes de cobro, única manera de conocer ¡o que se desea con todoS los pormenores, y en una palabra la gestión de los intereses municipales.—En resumen el Consejo opina; primero: que el Ayuntamiento de la Habana está facultado por el artículo 132 de la Ley puuicipal de Cuba, habiendo
nVtítrln r»n riprfn mrnl/V4niiP en nrtlA!nninn ayíipJp. fié»

que, á primera vista, parecen dos formas distintas del impuesto de consumos, con tal que en él no se comprendiese el carbón mineral ni los destinados á la exportación, porque los carbones vejetales son de producción del país, y por esta razón no les alcanza la Ley prohibitiva, según manifestó este Consejo respecto á los artículos similares ensU dictamen de 29 de Diciembre último.—lln cuanto al arbitrio núm. 27 que es la antigua alcabala, el Consejo entiende qué por ningún concepto debe admitirse, no sólo porqué no es de los autorizados por la Ley ni análogo á estos, sino porque es una traba impuesta á todos los ramos del Comercio y de la Industria, expuesto á fraudes y que uo podría cobrarse sin una administración muy costosa y acaso sin producir conflictos eu el órden público. Es desde luego admisible el arbitrio num. 5, consistente eu el pago por la imposición de un sello en anuncios y carteles, acerca del cual, como ya conocido y confórme á la autorización que para los análogos concede la Ley á los Ayuntamientos, nada tiene que observar el Consejo, tanto más, cuanto que su importe será cuantioso. Tampoco crea el Consejo que se opongan á los priuci-
Íiios que deben servir de norma al establecimiento de os arbitrios, el que se propone con el núm. 7 sobre el valor del consumo particular del gas, ni el 9? relativo á los sellos municipales, ni el 14o en lo quese refiere ¿al permiso concedido á los mercaderes ambulantes, ni el lio relativo á las licencias para edificar, ni el 12? que se refiere á la colocación de sillas en los paseos públicos, ni los 16,17, 18, 19 y 20 que se refieren á los carruajes que transitan por el centro del paseo en los «lias dé Carnaval, al cuidado de ¡as caballerías de los labradores en el mercado, á los carruajes por asiento, caballos de lujo y carruajes de alquiler. El 26 relativo á las licencias para caza y uso (le armas y la llamada rifa de empedrados, señalada con el num. 23 son también admisibles; pero teniendo gran cuidado cu la reglamentación de alguno do estos arbitrios, sobre todo en la del último, en la que no debe disponerse nada
8 p.®'; que las fincas destinadas á la producción azúcar y tabaco continuarán pagando el 2p.§ desús rendimientos líquidos, y serán de cuenta del J.e$oro los gastos de cobranza, rectificación de armllara-tniento ó padrones, y de comprobación de las ré-clamaciones de. agravios cuando este resulte justificado. Se autoriza al Gobierno á fin de que adopte las medidas convenientes para la formación de nuevas Tarifas do la riqueza territorial, así como para establecer severas reglas de penalidad con objeto de descubrir las ocultaciones de aquella.” El art. í>9 dice:—«Las utilidades dé la Industria, el Comercio, as Profesiones, las artes y demás medios de producción, paguián con arreglo al tipo del 16 p ,5, He autoriza al Gobierno puraque adopte las medidas que estime convenientes al mejor conocimiento de las utilidades expresadas en el párrafo anterior, y para redactar nuevas Tarifas y Reglamentos aplicables desde 19 de Julio de 1883, á fin de que estas contribuciones y sus recargos municipales, se administren en las Provincias le Cuba por reglas análogas á las establecidas cu la Península.» Habiendo de regir las disposiciones que el Gobierno adopte después del presente dictámen desde el 1? de Julio del corriente año, es evidente, qué los,recargos que impongan los Ayuntamientos de Ultramar, leben ajustarse á las reglas adoptadas para la Península.—Ahora bien, según el art. 79 de la Ley de 31 de Diciembre de 1881 sobre contribución Territorial ó de Inmuebles, cultivo y ganadería, «los Ayuntamientos podrán, para cubrir sus atenciones municipales, recargar en un 18 por ciento, del 16 y 21 p.§ , según los casos. Para el 2o semestre del ejercicio corriente, prosigue dicho artículo, podrán exceder ese límite liasta repartir la cantidad presupuesta, siempre que esté dentro de los recargos autorizados hasta el presente.»—-El art. 2o de la Ley do igual fecha sobre contribución industrial y de Comercio, dice: «Los Ayuntamientos po-
probado en cierto modoj que su población excede de 200,000 habitantes, para renunciar al repartimiento y optar por los arbitrios.—Segundo : que entre los que ha propuesto pueden desde luego aprobarse, los de sellos eu anunciós y carteles,—consumo particular del gas,— sellos municipales,—matrículas de puestos públicos y vendedores ambulantes,—licencias para construcciones —sillas eju los paceos—cédulas personales--*Carruajes eu Carnaval—cuidado de las caballerías de los labradores en los mercados—carruajes por asiento—Caballos dé lujo—carruajes de alquiler y carros—-arbitrio ¿sobre leñas, maderas y carbón, exceptuando el, mineral.—y licencias para cazar y usar armas.—39 Que en sustitución del arbitrio número 19 pueden aprobarse el recargo de un 18 por 100 en las cuotas que paga al Estado la propiedad urbana, inmueble y rural, y el de un 25 por 190 sobre las que paga la Industria y el Comercio.—4o (¿uo uo pueden aprobarse los arbitrios relativos a! valor nominal de las acciones de la» sociedades anónimas, á la expendiciou del tabaco eir la Capital, ó la importación del de Puerto Rico, á los premios do la Lotería, alas cajas de fósforos, á los objetos que se venden en mercados y las matrículas de ios cocheros, carreteros y dependientes de comercio. —59 Que el arbitrio relativo á la rifa de empedrados 110 puede admitirse sin quedas instrucciones y Reglamentos que á él se refieren sean aprobados por ese Ministerio y en el-caso de que no perjudicare á la Lotería (leí Estado.—69 Que no procede la imposición del arbitrio relativo á los enterramientos en el Cementerio de Colon mientras que no se depure en el oportuno expediente, si dicho Cementerio es Municipal, en cuyo caso sería ajustada á la Ley la imposición de éste arbitrio.—7, 0 Que es de absoluta necesidad someter á un detenido estadio el Presupuesto Municipal d.e la'Habana, ya para disminuir los gastos, ya para aumentar, los ingresos, ya para tener cabal idea del origen, importancia y estado actual de la deuda del Municipio, á cuyo efecto yen cumplimiento de la doctrina establecida en el art. 150 de la Ley Municipal, convendría remitir anualmente á ese Ministerio, no solo los Presupuesto3, sino también las cuentas, único modo de conocer, con todos sus pormenores la situación económica de! mismo Municipio, y la gestión de los inte-, reses públicos que tiene á su cargo acerca dé lo cual el Consejo lia llamado repetidas veces la atención del propio Ministerio.—8.° Que suponiendo que 110 alcanzan los arbitrios que pueden aprobarse para remediar la angustiosa situación del Ayuntamiento de la Habana, dicho Ayuntamiento se halla en el cas» de acudir á las Cortes solicitando que se le concedan para cubrir el déficit les recursos que. se estimen mas convenientes.—-Y. E. uo obstante con S. M. resolverá lo que mejor estime.—Y habiéndose dignado S. M. el Rey [q. D. g.} resolver de conformidad con el preinserto dictamen, de su Real Orden lo traslado á V. E, para su conocimiento y efectos correspondientes."
Y puesto el cúmplase por 8, E. de su órden se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Julio 10 de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
k “Lógico lia de parecer, por tanto, que cuando la necesidad de mejorar los servicios todos y la. situación de todas las clases militares es universal-mente sentida, no falte al Ministro (pie por'impulso expontáneo de sus convicciones echa sobre sí la ár-dua tarea de satisfacer, á medida que lo vaya permitiendo la inarcha natural de las cosas, los clamores de la opinión y las aspiraciones del Ejército en lo que tienen de justas y legítimas, el concurso do cuantas voluntades se interesan por.el bien de la Pútria y el apoyo decidido de cuantos visten uniforme militar, p(n-quo los esfuerzos de todos de ben inclinarse á procurar el esplendor y brillo de la profesión nobilísima á que no.» liemos consagrado. . I
“Manifieste, pues, V. E. á todos ¿gsjsubordinn-.(1os qno para «lar IVliz (émiinoá ta fibra dificultosa do nuestra reorganización militqrde todos ellos esporo y dé V. E. muy en particular, conociendo como conozco sus altas cualidades, no esa cooperación meramente formalista, que, si no deja do cumplir el precepto escrito, nada adelanta por la propia voluntad, sino esa otVa cooperación nacida al calor de convicciones entusiastas, fecunda en provechosos resultados, que se anticipa á los deseos en bien del mejor servicio y que subsana los defectos y suple los vacíos del mandato con los estímulos del propio deber y con los recursos que en cada caso concreto inspira la buena voluntad, cuando hay ese laudable propósito de distinguirse, que tanto recomiendan nuestras sabias Ordenanzas.
“También encargo á V. E. les haga saber, al propio tiempo que, así como me lisongea la idea de que cuento ele antemano con el decidido apoyo do mis compañeros do armas para llevar á feliz término la ardua emprefea en que tan interesados se hallan la ventura de la patria y la gloria del Rey, así también todos mis subordinados pueden estar tranquilos, en cuanto que se hará á todos y á cada uno pronta y cumplida justicia.
“Procurar queda interior satisfacción exista y no desaparezca del ánimo de ninguno, será, entro mis primeros deberes, el que más ine desvele y estimule, porqqe así la disciplina arraiga, y así se impide que se amortigüe el espíritu militar, que es fuerza levantar á todo trance vivo y poderoso; abajo con la obediencia hija del convencimiento del propio deber: y el amor á las instituciones, con el deseo, en todos los actos demostrado, de elevar el prestigio del uniforme y con el afán de hacer tristes sucesos dignos do reprobación; y arriba, con la pública distribución de la justicia, dando satisfacción á los agravios que por el con Jueto regular se expongan en la forma mesurada que nuestro código inmortal preceptúa.
“En este punto demostraré con mis actos, qnc para abtener, bastará haber merecido, y que para desagraviar no lia de tardar el remedio; pero haga V. E. entender que para demandar justicia, par« pedir reparación, no hay más procedimiento que el de las ordenanzas, quo consiente el recurso, por tráini tes marcados, hasta llegar al Rey. De hoy en ado
tos de fojas 76 á la 85 que se dieron en descargo (j 1 cuentadantes, obrando de tilia» »7 ,í la 9|	1 ( 'oi*
acuerdo que respecto á dichos cargos recaveron ’ Resultando: qu 1 c-ui la dobie contestación 11 apoderado de tos cuentadante- respecto á tinos v / * reparos ó sean los deducidos por la Sección y los/0" mulados por la Contaduría General, se procedió £ T calificación definitiva de fojas 106, en la quo á v¡.., , délas espücaciohes dadas y documentos presenta 1 se dieron por solventados los reparos números S ¡j y 2^ de los deducidos en el Tribunal, manteniénd ¿ como vigentes los otros seis cargos números 5) (j p,e 13, 14 y 29 y cu cuanto á los establecidos por l’a p *’ taduría General se propusieron como vigentes ](1S ¡T
meros cinco y seis estimándose satisfechos con cuyas apreciaciones se halla conformo i idei T|................
los
I demás
'"i’támpii
Ministerio Fiscal .í fojas 109.
Considerando: que en su citada contestación ,1 l'ójns 93, confesando el apoderado de los enentadam *
"	12. 1?, i,
la procedencia do los reparos número») 5, 6, y 29 tiene reconocido el peí juicio (pío al Tesoro «I irrogó en las operaciones á que dichos cargos setoi traen y cuyo perjuicio ó sea lo que á la Hacienda rrespondía y dejó de cobrarse importa trescientos c¡,' cuenta y nueve pesos, veinte y cuatro centavos. * ■ Considerando: en cuanto al reparo núm. 5 de loa deducidos en Contaduría General que en la hoja d adeudo núm. 2,359, manifiesto 120 de LlampallUSv Corap? se declararon ciento sesenta y seis kilos badan» en cartera que se aforaron por la partida 175 A rancebque no Ja corresponde -sédtou los términos dc la deolnracion y rec^iocimfento, en vez de hacerlo i»,, la 164 á la que se ajusta, por tratarse de badanas citr tidas; alegándose por c-1 apoderado,de los.cuentailantf, que lós efectos declarados eran 'carteras do ’’cartón coi* una pequeña cubierta dé badana, más como esto no consta eu la declaración del importador ni aparece en la diligencia de reconocimiento, resulta que dicho* (.f,,,,. tos debieron aforarse por la dicha partida 1G4 Arancel y que al hacerlo por Ja 175 dejaron (]e co-
brarse para la .Hacienda los diez y
.	. sets pesos diez »
ocho centavos quo hay de diferencia entre el dcrechl, realizado y el que debió hacerse efectivo.
. Considerando: acerca del reparo núm. 6 tiunbieti deducido por la Contaduría General que por la hoj# de adeudo núm. 2,688, manifiesto 165 de J. II. pu. wey y Comp? se declararon siete mil seiscientos trein. ta kilos do madera en persianas que se aforaron por |a partida 85 del Arancel como piezas labradas t»plica, blés a carruajería y talabartería y no por la Ü(¡ n9rí maderas ordinarias en muebles y otros artefactos, (p, á nombre de los ciientadaptes sq alegó ser procedente dicho aforo por tratarse de madera labrada con paiy. de hierro.y 110 corresponderle la de Lu partida 9G ¡i¡,¡¡. cables á muebles, acompañándose además en defina del cargo la instancia á fojas 76 en que la casa inopor-tadora consigna que el depcpdicnte encargado de la entrada, creyendo que los ciento treinta y cuatro bultos introducidos eran persianas para cochos lo declaró por la partida 85, en vez de hacerlo por las partida, 64 y (¡9 que leí-correspondían por tratarse de tablas y trozos de maderas de pino preparadas para -ventanas v persianas, exhibiéndose además la certificación do fc. jas 77, expresando que los dichos 134 bultos contienen maderas preparadas para unas persianas destinadas ni edificio que se menciona.
Considerando: sobro el dicho reparo mira. G, <jue
los 134 bultos de que se trata seguu así resulta líelos , . . , y. ,	........ .documentos originales qué como ¡ustiíicmHes de a
ÍU "° ™ Jra° ^meíí°^.pC^1'^S “1 >nSCf lienta se acompañan, fueron declarados en la hoja de
desagravios, y poca fé demostrarán poseer en la eficacia de su derecho, los que soliciten la nna, ó traten de procurarse los otros por caminos distintos que predispondrán desde luego, por irregularidades, en contra de aquellos mismos que lo intenten utilizar.
(‘Sólo de esta manera el Ejército, salvaguardi de nuesta honra, 1 minarte de la independencia nacional, garantía firmísima del órden, signe la austera línea de conducta que le imponen sus estrechos deberes y logra el respeto y el cariño del país, que siempre debe ver en él una institución que practica en silencio grandes virtudes, que sufro resignada con
riginaies qué conjo justificantes de la
~ ,'éf
adeudo núm. 2,088, ser persiana» con sus carriles con peso bruto de siete mil seiscientos treinta kilos, partí-Ma 8u del Arancel, hallándose conforme con tal uiaui-festaciou la diligencia de reconocimiento. Que dicha partida no le era aplicable por que sé refiere únicamente á piezas labradas y en blanco, destinadas íi carruajería y talabartería, qu las que no se comprenden los efectos de que se trata, bien sea que se atiendas lo quede ellos dijp la citada hoja de adeudo, ó á lo que expresó el manifiesto núm. 165. (¿uo tnmpocojr por lo que de ellos consta eran aplicables á diclré efectos las partidas 64 ó 69 del Arancel según se lia dicho en el juicio, por que la primera trata de maderas de piuo en tablas y alfardas y la segunda de raa-
dráiqrecargar las cuotas en uu 18 p.g para cubrir las atenciones municipales » Eí párrafo 89 del art, 133 de la Ley municipal de Cuba, dice: «Las cuotas que se impongan á las industrias mencionadas en esta Ley, que se hallen incluidas en las Tarifas de la contribución Industrial, Comercio y Profesiones, no excederán -del 25 p.g de la cantidad señalada en éstas; la Real órden do 4 de Marzo de 1882, no puede prevalecer contra estas disposiciones, y suponiendo como supone 1* imposición de un repartimiento ai que ha renunciado el Ayuntamiento de la Habitúa, no puede servirle hoy para la.imposición de los tipos que marca, cuando ha preferido acudir álos arbitrios que la Ley enumera y á sus análogos.—El Consejo ha recordado á V. E. los textos legales á que es necesario atenerse para resolver •lo más acertado respecto al primer arbitrio, señalado por el Ayuntamiento de la Habana. Los recargos que no deben ser sobre la riqueza imponible en general sino sobre, las cuotas en ía territorial, 110 pueden pasar del 18, aunque sí deberán llegar ft este tipo, ateudida la situación del Ayuntamiento y cu cuanto á la contribución Industrial y de Comercio, atendiendo á que, por la Ley Municipal de Cuba de 21 de Junio de 1878 se permite que asciendan hasta el 25 por 100, deberá exigirse éste, prevaleciendo según principios jurídicos, la Ley especial sobre la general que otra cosa dispone. No es posible conceder más en esto punto al Ayuntamiento de la Habana porque los indicados tipos ya están señalados por la Ley y observará el Consejo que los del 6 y 4 por 100 lo mismo que el del ocho que propone el Ayuntamiento vienen á ser aunque con otro nombre, una especie de repartimiento. El Consojo, pues, reconoce que la resolución de la pro-quesea importante sin prévio permiso y aprobación] tad¿] Ayuntamiento de la Habana, debe tener del Ministerio del digno cargo de V. R. Respecto á | jroi. page j()g j)UIq0s siguientes: La población de la
es‘° Ciudad, Jíegun el empadronamiento, excede do 200000 i
^as cédulas personales, el Consejo futiendo que
Caf ¡lanía General de la siempre fiel isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
Orden General del Ejército del? dia 22 de Noviembre de 1883, en lu Habana.
El Exornó. Sr. Ministro déla Guerra en Circular con fecha 18 de Octubre último, dice al Exorno. Sr. Capitán General lo siguiente;
“Exorno, Sr,:- Al hacerme cargo del puesto de confianza con que se lia dignado honrarme la bon dad de S. M. el Rey [q. D. g.], ni se me ocultan las dificultades verdaderamente supremas que es forzoso vencer parr realizar las provechosas reformas que con urgencia reclama el estado'actual de nuestro Ejército, merecedor por los elevados fines que está llamado á cumplir, dc preferente atención por parte clei Gobierno, ni se me olvida que es para nij compromiso de honor, contraido ante' el país la noble empresa de acometerlas, oponiendo á todas aquellas dificultades la energía dc una voluntad convencida, que no desmayará mientras no le falte la confianzudo la Corona y el apoyo dc los cuerpos. Colé-gisladores.
“La opinión pública, que cada dia vá adquiriendo entro nosotros ínñyo/ fuerza, ilustrada por la enseñanza que ofrecen las últimas guerras europeas y por el estudio comparativo de organizaciones admirables, se muestra inclinada, por fortuna, á prestar el, calor de sn conformidad á todas aquellas reformas esenciales que para sji perfeccionamiento exigen las instituciones militares de España, reformas que nacen de los preceptos del arte moderno y de la ne.cesidad imprescindible de ligar para siempre de una manera estrecha, el Ejército con el ¡mis, para que de esto modo la fuerza armada esté dispuesta á toda hora á defender orí el exterior, con las mayores probabilidades de éxito* la honra de nuestra bandera y garantir fielmente en el interior el órden público, cual cumple á leales servidores dc la Patria y del Rey.
“Y a en el seno del Ejército la opinión se encuentra formada hace tiempo en igual sentido. Do algunos años acá, eu cuantos sitios y ocasiones ha podido respetuosamente manifestarse; en el libro, en la tribuna, en la prensa, en la cátedra, los veteranos con la profunda convicción de una experiencia qno los hechos ván confirmando; la juventud con ardoroso anhelo y el ímpetu impaciento de la primera edad; todos, do modo unánime, han consagrado su actividad al estudio de soluciones diversas, que, si pueden diferir en lo secundario, coinciden, sin embargó, en un punto: el elevar al Ejécito Español, mediante j uña organización adecuada, á la altura quo por sus brillantes cualidades, por sus fecundos elementos, por sus admirables virtudes y por su gloriosa historia, tiene indisputable derecho.
espieranza de una justicia que no ha de faltarle, que I deras machihembradas ó preparadas ó que por aualo-‘ '	..	.. 'gía nopudiéran adeudar por las partidas precedentes
y no aparecen declarados ni reconocidos por esa clase los efectos enunciados. Que la partida 96 incluye las maderas ordinarias en blanco ó pintadas en muebles y otros artefactos y apareciendo que los efectos en cuestión eran persianas con sus carriles, como tal artefacto se comprenden y debieron adeudar por la dicha partida 96, sin que tratándose de lijar la naturaleza ó calidad dé loé efectos importados para el efecto de,señalarles los derechos dé Aduanas que deban Satisfacer, contra lo que conste en su manifestación ó reconocimiento haya lugar á oir informaciones ó justificación después de extraídos de la Aduana por hailarso esto prohibido en el art. 33 do la Instrucción. Que importando mil trescientos veinte y cinco pesos setenta y un centavos, los derechos que por la partida 85, pagaron los efectos enunciados y ascendiendo á tres mil doscientos cuatro pesos sesenta centavos, los que debieron adeudar .por la 96, resulta que dejaron de cobrarsq ó percibió dc ménos la Hacienda mil ochocientos setenta y ocho pesos ochenta y nueve centavos, incluyendo loh ciento cincuenta y dos pesos, multa del dos por ciento que por el cambio de partida debió también sufrir ¡«piel adeudo conforme al art. 16Q de la Instrucción entonces vigente.
Considerando: que cou arreglo á lo establecido en el art. H del Decreto de Contabilidad de 12 (le Setiembre de 4870 y en el 172 .de la instrucción dc 4 de Octubre siguiente el Administrador y Contador de 1» Aduana son responsables para con la Hacienda de los perjuicios que á la misma irrogaran en las operaciones que lian sido objeto de I03 reparos enunoiados, y deben por tanto reintegrar al Tesoro el importe de tales perjuicios, ,'con más el interés del seis por ciento anual, que habrán de satisfacer según la Circular de la Dirección de Hacienda (le 7 de Diciembre do 1877, y la re-
conserva incólume su prestigió, aun en medio de las mayores contrariedades y que procura demostrar con la rigidez de su vida que no debe ser etnside rada como un elemento dc perturbación, hoy sobre todo, cuando los pueblos buscan sn bienestar por los pacíficos medios del trabajó y la propaganda, condiciones características dé. las sociedades modernas.
“Y es para el Ejército caso de hojira, hacer que terminen panwsjemp'rc las dudas que haya podido originar la criminal conducta de unos pocos ilusos; y puesto que al frente de nosotros tenemos el orgullo de mirar un Rey valeroso y justo, que por el bien del Ejército cstá^ dispuesto á trabajar sin descanso, y por la ventura dc la patria á pelear á la cabeza del Ejército, como ya lo hizo cuando fué á las montañas del Norte para combatir al lado del soldado, agrupémonos todos en derredor suyo animados del generoso deseo de conseguir, cuanto antes, la regeneración do la milicia Española, para que las glorias de nuestras banderas, en lo futuro emulen y eclipsen las de los pasados tiempos en qno se pasearon victoriosas por el mundo entero. Asj nos haremos merecedores de la gratitud de pátria; y las Naciones extranjeras, al respeto que inspira el pueblo español tan fiero y exaltado para luchar por su independencia y su honor, unirán el justo temor que nace á la vista de un Ejército que obtiene el máximum de su energía por lo acabado de,su organización y perfecta disciplina.”
Lo que de órden de tí. E. se publicaren la de juiciGsq ct,n más el interés del seis per ciento
f	,	... 4	-»A-, -.v .	.. miP. híinríin np snf.istupír cormn lo ( hronlor An Ir
este dia para general conocimiento. Jefe de E. M..— Luis lipig de Lhds.
■El Brigadier
Intendencia General de Hacienda,
grama de esta
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar en tele-fééha dirigido al Excmo. Sr. Gobernador General, dispone que queden exceptuados del pago oel 10 y 3 p.§ sobre sus tarifas de trasporte, viajeros y mercancías, los ferro carrjles cuyo trayecto no exceda de seis kilómetros, debiendo tener lugar la exención desde el dia lo del próximo mes de Diciembre.
Lo que se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento y cumplimiento.
Habana 27 de Noviembre de 1883.
E. de Castro y Serrano.
cieute aclaraoion hecha sobre el particular eu llo*l órden de 3 de Octubre último.
Fallamos: que deberno» declarar y declaramos partida de alcance á cargo de los cuentadantes 1). Celestino Barca y D. Víctor Pagés los dos mil doscientos cincuenta y cuatro pesos treinta y un centavos ó que ascienden los.reparos‘tratados en los anteriores considerandos y con reserva del derecho que pueda
lugar, condena-
aya
Bar
ca y D. Víctor
Tribunal de Cítenlas de la Isla de Cuba.
Visto el
asistirles para repetir de quien ha mos á los expresados D. Celestino Pagés al reintegro de dicha cantidad, estimando sol ventados los demás reparos que en el juioiosedh cutieron.
Dejando en suspenso la aprobación de la cuenta hasta que se obtenga el reintegro dol alcance para realizar éste y según los artículos 69 de la Ordenanza y 66 del Reglamento, expídase certificación de aquel, que se pasará al Ministerio Letrado, devolviéndose el juicio con tal objeto á la Sección á que corresponde.
Así lo acordamos, mandamos y firmamos eub Habana á diez y nueve de Noviembre de mil cientos ochenta y tres.—Joaquín Carbonell.—Domingo
de la cuenta de Rentas públicas de de Leon.—Lúeas García Ruiz,
a Aduana dc esta Capital que por el mes de Agosto	Publicación.—Leído y publicado fué el autenor
de mil ochocientos setenta y nueve', presupuesto de mil fallo por el limo. Sr. D. Joaquín Carbonell, Presiden!« ochocientos setenta y nueve á mil ochocientos ochenta en Sala de éste dia dc que yo el Secretario do la uii»n»ft rindió el Administrador D. Celestino Barca con ínter- cerlifico.--Hab;tua diez y nueve de Noviembre dc m«
vención del Contador 1). Víctor Pagés
ochocientos ochenta y tres.—Juan Bautista PaililL"
respectivo de que yo v,.  _____ —_
dedujeron los veinte y cuatro reparos que obran á fó-J la misma certifico: cu ia Habana á veinte y d°8 l C ja» 4 y á los que D. José Gómez de Rosas como apode- Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres.—J|(au rado de D Celestino Barca y D, Víctor Pagés, dió la | Bautista Padilla, contestación de fójas 20, con las certificación de fojas 27 y 28 extendiéndose en eu vista la primera calificación de fojas 29, en la que se dieron por solventados los 14 reparos señalados cou los números 1, 2, 3, 4, 7, 10,
11, 15, 16, 17,18, 19, 21 y 23, teniéndose por vigentes los otros diez reparos números 5, 6, 8, 9, 12, 13, 14, 20,
22 y 24, respecto á los que se produjo por el mismo apoderado de los responsables la segunda contestación de fójas 93 con los justificantes de fójas 98 á la 105.
Resultando: que á virtpd de instancia deducida
por el apoderado de los responsables y de lo dispuesto
en incidente que sobre ello so suscitó, se acumuló al 1 •	¡ ,•	1 0-nn
, . - - 1	.i»-.	'; baio ol tipo de 3500 pesa» oro, o sea por
presento juicio el expediente de fojas ol á la 91 que en la , J .*	»	.	’	1
Contaduría General se había seguido sobre exámen de í * e 8H valor
la misma cuenta, constando á fójas 51 lo» veinte y cinco j reparos que aquella Dependencia dedujo contestados á ! fójas 57 á nombre de los responsables, calificados en la'
64 y de nuevo contestados en la 71, con los documen- >cto de la mencionada subasta par
Comandancia Genera! de Marina del Aposía-dero de ia Habana.
Secretaria.
Habiendo salido en la Gaceta de 'ayer 25 anuncio convocando á pública licitación pora su- • bastar por 6.a y última vez la Goleta “Favorüa
mm' i»mitníl.
y terminando por tanto en 25 del nii'Jj entrante el plazo de los 30 dias á qnc se refiere < expresado anuncio, se baco presente al piro'11 que siendo dicho dia festivo, queda trusforido t
el siguiente -