t
Don Pautáléon N. deUiarreta, Juez municipal Je esta villa y accidental de primera instancia.
Por esta mi tercera y última carta de eJicto y pregón, cito, llamo y emplazo iV Ü. Pedro Picot, cuyas demás generales se Ignoran, á fin de que dentro de nueve dias contados désele esta fecha comparezca en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le¡resulta en la cauihi que se le sigue por lesiones á D. Enrique Lleira y Mjoiiteiro; ciertojy seguro deque si así lo hiciere ne le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarar:! rebelde y contumaz y por bastante los estradosdel Juzgado para hacerle las ultoriores notificaciones que ocueran.—Guanajay Julio 20 de 18S3. Pau-tuleon N. do Ctarreta.—De Orden de S. .Sría,. Francisco M. Gispeit.	di- i'- t) 27
Don Andrés Augulo y Beer, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Federico Ronquillo y Homero hijo de Antonio y de Micaela, natural de la Habaua, soltero, tabaquero y de veinte y dos afíos de edad, para que se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en causa que le sigo por lesiones, cierto de que si lo hiciere ie adoiiuistraié justicia y de no lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.— Habana Julio Ib de 1883.—Andrés Angulo.—Per su mandado, Mateo G. Alvarez. 062 E O 27 Don Ramón María Aráiztegut, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tereer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo libre Luis Bartolo Angulo y Armona, natural y vecino do esta, soltero de veinte y ocho años de etiad, vendedor ambulante é hijo de Francisco y do Juana,-para que dentro de nueve días después del último auuucio se presente en la cárcel de esta ciudad & descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por estafa á D. Ramón ltodri-•'uez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y ad-miulstrá recta y cumplida justicia y de lo contrario se
nneve dias comparezca en la cárcel de esta (dudad á responder á los cargos que se ¡e sigue ñor hurto; apercibido de que de no verificarlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que huya lugar eou arreglo á la Ley.—Btjusal y Julio 144e 1883.—A Giner y Moret.— Angel Garbullo.	566 E O 24
Don Gerardo Feruandtz de la Reguera, Juez de primera iustaiuia de esta villa.
Por el presente se cita, llama y emplaza á D. \ nial Martinez Pefía, natural de Santander, vecino de Catalina, soltero y de veinte y seis afios, á fin de que se presente en este J uzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se leBigue por lapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere ae le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso un las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, donde se le harán las notificaciones que ocurran.— Güines Junio quince de mil ochocientos ochenta y tres. —Gerardo Fernandez de la Reguera.—Por su mandado, Ldo. Juan Batista Diaz.— Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Güines Junio 15 de 1S83.—L. Juan Bta. Diaz.	582 E O 24
REMATES.
Don Andrés Angulo y Beer, Juez municipal del distrito del Pilar é interino de primera instancia del mismo.
Por el presente hago sabet : que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Martin Javier Pe-droso contra D. Manuel Fera >ndez López, en «obro de pesos, se ha señalado la audiencia del dia cinco del me de Setiembre próximo venidero á la una de la tarde, para que tenga lugar el acto de remate del potrero «Sitio Abajo,» embargado en dicho juicio, que ha sido re-
--------------- -	„	-	tasado eu la de treinta mil ochocientos sesenta y nueve
le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estra- j peg04 ochenta y tres centavos en oro, y se encuentra dos del Juzgado para les demás trámites delI procedí- j|s¡|_ua,j0 en el término municipal de Bahía Honda, ba-uiiento.—Habana Julio 20 de 1883.—Ramón alaria de ¡ rr¡() je W1¡lnan() provincia de Pinar del Rio y parti-Arái/.tegui.—Por mandado de S. Sría., Arturo Galtetti. ¡ ,j0 judicia.1 de Guanajay, debiendo que «o se admitirán
"7	! proposiciones que no cubran las dos terceras partes de
Don José Mier y Valdés, Juez municipal de esta Villa ,(¡etia retasación.—Dado en la Habana en diez y nueve de primera instancia accidental de la misma y->• <je Julio de 1883.—Andrés Angulo.—Por mandado de partido judicial.	su señoría, Luis Mazon.	643 R 20
Por este primer edicto, se cita, llama y emplaza á
los que se crean con derecho á la herencia de D. Lucia- . ------- —	—	-	—. .
no Gutiérrez y López, natural do Avilés, provincia de Asturias, soltero, de treiuta y dos años de edad, vecino que fué deSanto Domingo, donde ocurrió su fallecimiento el dia cuatro de Marzo del corriente aro, sin disposición testamentaria, para que en el término de treinta dias contados desde la publicaeion de este anuncio, comparezcan en este Juzgado, á deducir el que les asista en los autos que de oficio se instruyen sobre dicho por la Escribauía del infrascrito. Si así lo
CONVOCATORIAS.
NovoÜD. Cayetano Albo v Tejero y José Aréuu Quin- ! do por auto de catorce del corriente, tana, ¿atúrales los dos primeros de Oreóse y
abintestato por------- „ ,	,	, ,	.
hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contra rio se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente. —Sagua la Grande Julio 19 de 1888.—José Mter y Valdés.—Por mandado de 8. Srí_a., Avelino Betancourt.	, , 436 E O 27
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distritode Jesús María.
Por este mi primer edicto, y pregón, cito, llamo y omn’uzo á D. Dámaso, Soutclo, Don Juan Fernando/. -- K	—*-----Mho v Teiero v José Arój
los ot ros
de Lugo solteros, labradores, de veinte y tres años, vein-j te v siete V veinte y dos, para que dentro de nueve días comparezcan eu cite Juzgado, Animas 91 á evacuar un acto do justicia en causa criminal que les sigo pordesór- j deiijpúblico; ciertos y seguros de que si así lo.hiciere» les administraré recta y cumplida justicia, y de nó los de clararé rebeldes, contumaces, incursos en las penas de , ja Rey y por bastantes los estonios del Juzgado -Ha- | baña Julio nueve de 1883.—Eduardo Fontan.■ p‘,r sU mandado, Antonio González	499 E O 27
Don Eduardo Fontan y Marcó del Ponte, Juez depu-mera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Desiderio Reyes y Reyes, natural y vecino de esta ciudad, soltero, tabaquero, de veinte y un años, hijo de Gouzalo y de Luz, para que dentro ilel término de nueve dias se presento on la cárcel de esta dudad á descargarse de Ja culpa que le resulta en
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia, propietario de la villa de Güines á su partido judicial.
Por el presente, se cita, llama y e ai plaza á D. Manuel Fresneda, natural de Managua, propietario, cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que dentro de nueve dias impnrogadles compar.-zoa eu este Juzgado y jior la Escribauía'del infrascrito á contestar la demanda que contra él y D'.1 Concepción Ponce de León lia deducido acomjmüada do los correspondientes documentos la Sociedad de los antiguos establecimientos de Cali sobre nulidad ríe un contrato de compra venta rescisión del mismo, y de la cual le ha conferido trasla-
Si asf lo hace se le oirá en justicia y de otro modo se seguirán los autos en su rebeldía haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados de este Juzgado corno previene el articulo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuicia miento to Civil parándole" el perjuicio consiguiente.— Y para su publicación libro el presente.—Güines Julio diez y seis do 1883.—Gerardo F. de la Reguera.—Por mandado de su señoría, Francisco Muñoz.
662 C 28
Don Antonio Giner y Moret, Juez municipal y de primera instancia accidental por enfermedad del Sr propietario.
Por el presente se hace saber al público: que en los autos promovidos sobre denuncia de Don Lúeas Rodríguez referente á ser realengos los terrenos «leí demolido ingenio «Urrutia 6 Rute,» situados en los términos municipales de Quivicau, San Felipe yJBejucnl, se ha dictaminado por el Señor Promotor fiscal del Juzgado lo siguiente:—El Promotor fiscal, representando al Estado
ía causa criminal que le sigo por fisiones; cierto y se- ¡ eu el expediente instruido con motivo de la denuncia »•uro de que si así lo hiciere le administraré recta y j de bienes mostrencos hecha por Don Lúeas Rodríguez cumplida justicia, y de nó
_________ _______ __ ¡e declararé rebelde, contumaz,'incurso en ías penas de la Ley y por histaiit.es los estrados del Juzgado. -Habana J ul ío nueve de 1883. —Eduardo Fontan.—Por su mandado, Antonio uon-
zalez.	498 K ° 27
D. Eduardo Fontan y Marcó del Pout, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad etc.
Por este rai primer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Teodoro Taulino Solares, natural do Cárdenas, soltero, de diez y ocho años y dependiente, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que le sigo por estala; cierto y seguro de que si asi lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde, contumaz, iuourso en las penas do la Ley y por bastantes los estrados dt 1 Juzgado.—Habana Julio diez de 1883.—Eduardo Fontan. —Por su mandado, Br. Bernardo del Junco.	498- E O 27
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de este partido judicial de San Cristóbal, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Bernardo García, natural de San Cristóbal, vecino de San Diego, casado y de veinte y cinco años de edad, para que se presente en la cárcel provisional de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa por rapto de D.1 Rosalía González; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia paráudole caso contrario los perjuicios couslguiente».—San Cristóbal Jubo 14 de 1883.—Miguel F. Viouxli.—Por su mandado, Santiago H. Gutiérrez do Celis.	571 E O 27
Don Josó Mier y Valdés, Juez municipal de esta villa y encargado accidentalmente del Juzgado de primera instancia.
Por este mi tereer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Santiago Alvarez y Diaz, pardo Andrés Espinosa y morenos Liioio Roye3 y Gerónimo Mesa, para que ep él término de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por juego prohibido, ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de ló contrario se les declarará rebeldes y contumaces y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Julio 21) de 1883. —José Mier y Valdés.—Por su mandado, Calixto María Casal» y Valdés.	633 E O 25
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de este partido judicial de San Cristóbal etc.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, ilamo y emplazojal asiático Bernabé Alan, conocido por Joaquín, vecino do los Palacios, soltero y de treinta y un años de edad, natural de China, hijo de Sun Sens y de Sin Isa, para que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezca on la Escribauía de este pueblo, á notificarse de la sentencia pronunciada en ia causa que ne le sigue por hurto de aves ft Don Antonio Abad Beltran y Don Francisco Oliva, apercibido • de que si no lo verifica se le declarará rebelde y contii muz. ó incnr.so en las penas de iu Ley.—Y para que tenga efecto .su publicación jior tres números consecutivos de la Gaceta oficial.libro la presente en San Cristóbal á 19 de Julio de 1883.—Miguel Francisco Viondi.—Por mandado de S. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
029 E O 25
Don José Mier y Valdés, Juez municipal propietario éinteriuo de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, oito, llamo y emplazo á Dop Feliciano Cuéllar, natural de esta isla, soltero, dá campo, de unos cincuenta años, de estatura regular, ene vuelto en carnes, usa bigote canoso y anda al estilo de campo, paraqueen el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por homicidio frustrado á Don Epifanio Morales; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Sagua ia Grande Julio lSde 1883.— José Mier y Valdés.—Por su mandado Avdiuo Betan-eourt.	620 E O 25
Don Ramón María de Aríliztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Andrés Vázquez, cuyas generales se ignoran, al cual se le sigue causa en este Juzgado poi estafa, para que dentro de nueve días se preseute eu la cárcil de esta ciudad á descaígarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigua per estafu; cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante fos tstrados del Juzgado para ios Uámites que ocurran.—¿Tabana Julio nueva de 1833.—Ramón Matia de Aiáiztegul.—P<>r mandado de su señoría, José García lijada.	491 E O 24
D. Eduardo Fontan y Marcó del Pout, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María.
Por este mi primer edicto, cito Humo y emplazo á Don Agustín Domeuech y Aparicio, natural de esta, soltero, sastre y de veinte y tres años, ó hijo de Don Juan, para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que le sigo por homicidio, cierto y seguro de que si asilo hiciere le administraré recta y cuín p[ida justicia v de nó le declararé rebelde y contumaz é rncurso en las penas de la Ley v por bastrnte los edra-del Juzgado.—Habana Julio 17 de 1883.—Eduardo Fon-tan. - Por su mandado, lir. Bernardo del Junco.
064 E O 24
D. Antonio Giner y Moret, Juez municipal en fuucio-nes del de primera instancia.
Tor el presrnte segundo edicto y pregón, cito llanto y emplazo á D. Vicente Rodríguez Figurín y Pajarito, natural de Sau Antonio de los Baños, cuyas demás ge-«erales se ignoran, á rtu de que deip.ro del térujiuo de
de unos terrenos en esta jurisdicción pertenecientes al demolido iugenio «Urrutia ó Rute,» dice que seguir cons ta por los asientos de inscripción en el Registro de la Propiedad de este partido, los terrenos del demolido ingenio «Urrutia,» declarados judicialmente de la propie dad del citado, prévias las formalidades legales como bienes vacantes sin dueño conocido, aparecen gravadt s con Jas siguientes cargas:—mil novecientos ochenta y cinco pesos á favor .le la disposición remuneratoria de las SK. MM. María isabii del Sacramento y Manuela de San Agustiu Manso, religiosas del monasterio de Sania Clara,'-dos mil pesos á favor del convento de Santo Dumiugo, y once mil cuatrocientos pesos rt favor de D.‘ Maiía Antouia del Castillo, de los cuales ha cedido cuatro mil seiscientos à favor de los Santos Lugares de Jerusalem, sin que aparezca en más gravada la mencionada finca,—Como no existen escrituras que acrediten a constitución de los gravámenes, ni se han cobrado tampoco desde hace mas de U’eiuia años los réditos dp esas imposiciones; no habiéndose rechupado ni percibido eu tan largo trascurso del tiempo nipgur.p de los derechos censales, es indudable que por efecto de la prca» cripeion han caducado ios cens >s y se carece do fundamento legai para egigirsus réditos, toda vez que la acción para reclamar censos uo tigne eficacia cuando lian pasado treiuta años sin hacer uso de ejja, pon forme prtvit-nen la Ley sesenta y tres de Toro ó sea la se^a, título VIH, libro IX de la Novísima Recopilación y la jurisprudencia constante y acorde establecida por ei Tribunal Supremo eu varias sentencias.—En tal concepto, no existiendo escritura de constitución de ios referidos censos, extinguida por completo la acción para reclamarlos en virtud de la prescripción no interrumpida por más de treinta años sin que por parte de ios censualistas se haya deducido reclamación alguna; vista la jurisprudencia sentada por el Tribunal Supremo de Justicia en sentencias de veinte y ct airo de Enero y nueve de Marzo de mil ochocientos sesenta y tres de acuerdo con la Ley sesenta y tres de Toro correspondiente á Jas sexta y sétima, título octavo, libro noveno de ia Novísima Recopilación, teniendo presente Jas mani, festaciones contenidas en ia última comunicacjcn de la Administración Fnonómica, es de parecer este Ministerio que por el Juzgado ,se declaren caduia-dos y libres cuantos gravámenes, censos ó hipotecas más "ó mónos puedan afectará los ter enos del demolido ingenio «Urrutia ó Rute,» reconocido por ejecutoria propiedad del Estado, sin perjuicio de que prèviamente para llenar las formalidades y la índole especial que elpre-sente caso requiere, y atender á los intereses siempre respetables de los particulares procede que con inserción do esto dictámen y del auto quo recayere, se publiquen edictos en los periódicos oficiales do Ja Provincia y se lijen en los sitios de costumbre en esta Cabecera y eu el lugar donde está radicada la finca, per el término de treinta dias consecutivos, á fin de que los interesados se presenten en este Juzgado á ejercer los derechos y acciones que tuvieren, bajo apercibimiento de que no haciéndolo dentro de dicho período, se tendrán por caducados los expresados censos ó gravámenes sobre ios bienes que se liberen, á cuyo pfecto se librarán mandamientos al Registrador de la Propiedad parasti definitiva cancelación y extinción eu los asientos del Registro V. S. no obstante resolverá lo más procedente en ¡usti-cía.—Bejucal y Junio veinte y ocho de mil ochneientos ochenta y tres.—Dr. José Emilio Céspedes. Y habiendo dispuesto por auto asesorado de nueve del corriente, la publicación solicitada por el Promotor fiscal, libro ia presente para su publicación en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial á los efectos indicados por dicho Ministerio i úbllco.—Bejucal Junio nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Antonio Giner y Moret.— Por mandado de S. Srfa., Gaspar Varona.
502 C 14
El Sr. D. José Mier y Valdés, Juez municipal pro-piétario é interino de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de diez üias; se convoque á D. Vicente Santeiro Houra, á fin de que evacúe un acto de justicia que se sigue por robo y lesiones al indicado Santuue.—Y para su publicación libi'o la presente.— Sagua la Graude Julio23 de I8S3 —Avelino Betancourt.
858	C O 28
D. Ricardo Maya y Lago, Juez de primera, instancia del distrito Norte de esta Ciudad y su jurisdicción, porante mí ha dispuesto se convoque por este medio á la parda N i colasa Herrera, natural de Trinidad, soltera, de veinte y nueve años de edad, vteiua'que fuó deh callejo n del Angel número uno, á fin de que sé presente en e.-te Juzgado á evacuar uu acto de justicia,—Matanzas Jufio nueve de 1883.—Santiago Castro.
645	C O 23
Ha, dispuesta el Sr, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María, qup pop tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Joaquín Aparicio y Meio-dio. natural de Asturias, soltero, de cincuenta y cuatro años, vendedor ambulante y vecino que dijo ser de ia calle de ios Oficios mimo» sesenta v seis, para que dentro de quinto din comparezca eu ti Juzgado & evacuar un acto de-justicia.—Habana Julio yejptp v cuatro de J883.—Br. Bernardo del Juuco. 666 fe" ü 23
¿la disposto del Sr. Juez de primera iuetancia del distrito dé Jesús i)¡Lui/a, quo por tres números de la Gaceta oficial sé convoqueftl papd# Víctor Bailo, cuyas ¡ generalesse ignorati, uura^ quo dentro de quinto dia; comparezca en el Juzgado 4 evacuar un acto de ju.-i! 1 cía eu causa eliminai,—Y para su publlcaclan libro Ja | oresente.—Habaua Julio 24 de 1883.—Antonio González,	659 C O 28
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Eulp-1 gio Sierra, natural do Camarioca, viudo, carpintero, j mayor de edad y vecino que fué de la calle de 11 Florida número ochenta y seis, para q. e dentro de quinto dia comparezca en el Juzgad >, sito eu la calle de las Animas número noventa y uno, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Y para su publicación libro j la presente.—Habaua 24 de Julio de 1883,—Br. Bernardo del Juuco,	661	0 O 28	[
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de 1). Juan Garrido y Feito, natural de Sau Martin do Luiría y concejo de C'udillero, provincia de Oviedo, de slado soltero y como de veinte y cinco años de edad, hijo legítimo de D. José y D:? Ramona, vecino iue fué de Guauabo en este paitido judicial donde falleció el dia cinco de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno, para que en el término de sesenta días contados lesde la publicación de este anuncio comparezcan á deducirlo en este Juzgado en los autos que se instruyeu sobre ab-intcstato del misino por la Escribanía del infrascrito; ad virtiendo que hasta esta fecha no se ha presentado ninguna persona á justificar aquel derecho.— Jaruci Julio 17 de 1883.—Francisco Noval y Martí.—-Por mandado de su señoría, Buenaventura Sánchez.
652 V O 28 Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad (le este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia de D. Vicente Sarion y Mart:nez, natural de Esquerra, provincia de Valencia, de cincuenta años de edad, casado, hijo de D. Vicente y D? Francisca, vecino que (lió de Casiguas en este partidojJudicial donde falleció el veinte y nueve de Setiembre de rail ochocientos ochenta y dos, para que en el término de sesenta dias contados desde la publicación de este anuncio, compa« rezcan á deducirlo á este Juzgado eu los autos que se instruyen sobre ab-intestato del mismo por la Escribanía del infrascrito; adviniéndose que se ha presentado únicamente alegando derecho á dicha herencia la viuda de aquel D? AugelaTorie , como legítima esposa que fuó del citado Sariou, reclamando sus aportaciones matrimoniales.—Jarnco 17 de Julio de 1883.—Francisco Noval y Martí.—Por maudado de su señoría, Buenaventura Sánchez.	653	C O 28
El Sr. D. José Miery Vaídés, Juez Municipal propietario en funciones de primera 1 stancia de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponéT que por la Gaceta oficial y eou término de diez dias so convoque á les asiáticos José Perez y León, para que sé presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en ia causa seguida contra el asiático José Sánchez, por tentativa de robo.—Y para su publicación extiendo la presente en Ragua la Grande á diez y ocho de Julio de 1883.— Avelino Betancourt.	628	C O 27
El Sr. D. Federico Bordnllo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instaucia propietario del distrito del Prado de esta Ciudad, lia dispuesto por ante mí se convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial á D. Juan Pujols, vecino que ha sido lie O-Reilly setenta y seis, para (pie en el término de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana y Julio 21 de 1883.—José (¿. Suzarte.
638 C O 27
E1 Sr. Juez municipal de esta villa y accldenial de primera instancia, por ante mí ha dispuesto en la can sa que en este Juzgado se sigue por hurto de dinero, cédula y un billete de lotería al moreno Pedro, congo, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Francisco Solano, con objeto de que se presente en este Juzgado á evacuar «u acto de justicia,—Guanajay Julio 16 de 18S3.—Francisco M. Gis-pert,	‘	646 C O 27
LISTA <le los Sres. Ai/entes de la Imprenta\ del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
El Si>. D. Francisco Noval y Mari!, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, ha dispuesto en cansa contra D. Gonzalo Ornz y otros, por juego prohibido, que eu virtud do ignorarse el actual paradero de D. Luis Domínguez, vecino que se dice ser de la Habana, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial como está dispuesto, expido la presente eu Jaruco Julio veinte y uno de 1»83.—Buenaventura Sánchez.
631 O O 27
El Sr. D. José Mier y Valdés, Juez Municipal propietario é interino de primera instancia dé ésta villa y su jurisdicción, se lia servido disponer que por la Gaceta oficial se convoque al asiático Ramón Silverio, para que en el término de diez dias se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa qtte.se sigue por robo de dinero y otios efectos eu la Agencia Consular de China en Ceja de Hablo.—Sagua la Grande Julio 17 de 1883.—Avelino Betancourt.
627	C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por este orden y eu tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Marcial Valdés, vecino que fuó de la calle deLucena entre San Rafael y San Miguel, á fin de que comparezca en este Juzgado, Zulueta número veinte, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Y para su publioaoion libro la presente.—Habaua Julio 28 de 1883'—José Mí Espinosa.
625	C O 27
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa yeu . urisdiecion, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco María Oordovés, Celador que fuó de Rancho Veloz, para que se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu iacau-sa formada por hurto de una yegua á D. Juan Ruiz — para su pubticaciou expido la presente.—Sa^ua la Grande Julio siete de 1881.—Avelino Betancour.
007	C ü 25
F,i 8r. Juez Municipal é interino de primera ins tancia del Cerro, por ante mí ha dispuesto, se convoque or cinco números consecutivos de la Gaceta oficial á los parientes más cercanos de Don Emilio Morrel.a y Tasgl, para que dentr > del término de quintó diase presenten en este Ju/gado á exptesarsi quieren ó nó mostrarse parte en la cansa que so instruye por h' mici-dio de aquel.—Habaua Julio 26 de 1883,—Luis Blg’ oo,
646	C O 28
IJa dispuesto) el Sr. Juez de primera instancia de] distrito de Jesus María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se conyoque al paido Narciso Santos y Fe«ia, natural de Manzanillo, soltero, de veinte y un años y marinero, para quo dentro de quinto dia comparezca euel Juzgado Animas noventa y uno á evacuar un acto do justicia ep cansa criminal.—Y jaira su publicación libróla preseute.—Habana Julio 19
de 1883.—Antonio Gonzalez.
601
e o
TARTE NO OFICIAL.
ITABATÍ/Y 28 DE JULIO DE 1888
Junta Piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputación de mes de la Real Casa.—D? Mercedes Pe-droso de G. de Mendoza y Di Felicia Picabia de Fe-rrer.
Junta de Gobierno de la Real Gasa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes;—Sr. D. Antonio Serpa.
•o>
$».

4)
•M
0
O
^ «o
I
«
H ;s
H a
®	•§	§	5
w	84.	«o	A
Ci o s»)
i—i	sJ	tZ
H
-
»
H	rv-o
4)	-
S	3
£D	30
ri
V
4
0
«
fe
I
H

£
A, -
*1

M
51
4
M
A
II 1 \ I	BILLETES.	.... 05	50
		»;	 	 	 o o	CO
1		• , , . .	
1 ■			Ci
w	•	: co o • • * •	Ci
o		. . •	
0		•T i -t o : : o o	ce
		CO . 1 05 M	05
<	pfe	C4 : • i—	o
*		: : .	'
		• CO 1Í5 ÎC •	05
•	ó	J 05 o •	■*
		r-QÚOXCOO	(TO
		*© CO © X 03 ce oo	1-
		O I— QO O CO i©	ÍO
		rH —i r-t T H	-t*
		r—1 »Q	
•		: : : : : :	»©
	fu	• t- ; • • • •	4—
	F-	. . . .	
	P3	• »© LO CO • co -t	co
	i—	• •—( CO CS ‘ 1— co	co
	l-x	• OS • Lt 1	r-
		• re .»ico	co
		• : oí	co
■		• • OI	04
V» O		n n T io : :	u.
to	<	io co co co so : ;	
M			
		D O O 71 D CO .	
tí 1		C C5 OO O r—i •	o
		w ice »-o -i oí •	
O		—< •	(Al
Üü		?	
			
		■ oí oí so oí co ; co	IO
	.	!>- L	f lOn ; rfi	o
	li	-T u» ;c CÎS ©i O OI	o
		o h io íl -f> q ir>	co
		D- l- CO 'TJS I - r-<	co
		O OI OI CO CO rti	co
-		OÌ -r	co
	j	.......	_ .
			•
<
H
O
O
o
p=¡
PM
; O
: S
.	•	es	:
: 2 -o :
:	3	•
: o O :
. Ï- á-4 Qd I • C3 *1 •aJ •
œ -2 a. Ä c-o ' —Î
n ^ ^ br,
.3 »5 « .2 £
II 0*-g g
O)
*c3
-i-3
o
H
2° 03 £
o 05
« £3
Alfonso XJI, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Venancio del Campo.
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alqní/ar, D. Manuel Ja urna y Sarracam.
Amaro (Cifuentesi Secretario del Ayuntamiento. Are s dé Canasí, D. José Moret.
Artemisa, D. José Balado, residente en Guanijay. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebal.
I luí non, D. Pedro J. de la Sierra.
Raja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, I). Luis Guilbeau y Pérez.
Batubanó D. José F. Godoy.
Báuta, D. Frrncisco Rolg.
Bejucal, I). Francisco Borrego.
Boloudron, D. Justo de la Guardia, A. P.
Bayamo, José T. Mari ño, reside en Manzanillo. Cabañas, Secretario del Ayuntamiento.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Caibarien, Secretario del Ayuutamien o.
Caimito, D. José Balado, residente en Guanajay. Calabazar, Secretario del Ayuntamiento. Camajunní, Secretario del Ayuntamiento. Camarones, Secretario del Ayuntamiento. Candelaria, D. Joaquín Vilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas D. Justo de la Guardia, A. P.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Cayajabos, D. José Balado, residente en Guanajay. Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
< ienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento. Cimarrones, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal. Consolación del Sur, D. Sotero LloreiA.
Colon, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cuevitas, I). Justo de la Guardia, A. P.
Dos Caminos, Secretarlo del Ayuntamiento. Gibara, I). Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento. Guamacaro, D. Justo de la Guardia A.P. Guarnidas, Secretarlo Ayuntamiento.
Guanajay, D. José Balado.
• Guanajayabos, I). Justo de la Guardia, A. P. Guane, D. José Balado, residente eu Guanajay. Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines,, D. José Balado.
Güira de Melena. Secretario del Ayuntamiento. Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos (Nueva Gerona) D. Manuel Bayo. Jaruco, D. Feliciano Diaz.
J¡buena, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, Idem del iclem. ’
Jovellanos D. Justo de la Guardia, A. P.
La Catalina, Secretarlo del Ayuntamiento.
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P.
Laguilillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abretts, D. Manuel Villalon, residente en Cien fuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento, Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
Macurlges, D. Justo de la Guardia, A. P.
Madruga, D. Antonio Gaicano.
Managua, Secretarlo del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Lamia.
Manzanillo, D. José T. Marino.
Máiitua, Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, U. Antonio Cabalelro.
Mar.el, D. José Búla lo, rtsidente^n Guanajay. Matanzas, Justo de la Guardia.
Mayar!, D. Tomás Guerra
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevltas, Secretarlo del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pinar del Rio, D. Federico F. Porrata.
Pipián, D. Celestino Mascurós.
Puerto-Príncipe, D. José Santelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento. Quiyican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rins.
Ram huelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H-Hernández,
Rodas, Secretario del Ayuntamiento,
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sabaoil a del Encomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua la Grande, D. Manuel Villalon, reside eu Cienfuegos.
Sigua de Táñanlo, Secretario del Ayuntamiento. San Antonio de los Baños, ü. José j. Diaz.
Sun Antomio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
Sau Ciistóbal, D. Santiago Gutiérrez de Celis.
San Diego elel Valle, D. Jo-:é Baena Ituiz.
San Liego de Nudez, Secretario del Ayuntamiento. San Felipe, D. Bernardo Mendez.
Sau Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz de Que-vedo.
San José de los Ramrs, D. Justo de la Guardia,
A- P.
Sau José de las Laias, Secret rio del Ayuntamiento. San Juan y Martínez, D. Federico Fernandez Porruta.
San Juan de las Yeras. Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sm Luis, D. Federico Fernandez Porrata.
San NicoiáSj D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretarlo del Ayunta, miento.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz. Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armetoy. Saucti-Spíritus, Secretarlo del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Seoretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vita y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P. Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento. Vueltas, I). Gabriel Cérdova.
Vinales, D. Federico Porrata, residente en Pinar del Rio.
Victoria de las Tunas, Secretarlo del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
NOTA.—Se suplica á los Sres. Agentes que anteriormente se expresan y que tengan cuentas pendientes hasta el 31 de Diciembre último, se sirvan liquidarlas en breve, pues en otro caso se les suspenderá la Gaceta y no se les servirá pedido alguno.
Se les suplica asimismo la remesa de fondos de sus cuentas corrientes, desde el 1? de Enero á la fecha, sin perjuicio de rendirlas, según costumbre, cada trimestre
IMPORTANTE.
Terminado el primer tomo de los Decretos. Reales órdenes y Disposiciones correspondientes ni año de 1879, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta al ]»recio de (‘mitro |M‘«o.h cii el ejemplar.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al <>() v de 1877 al 79 se le hará una rebaja de P-
ánibos inclusives, un 25 p.g
CANTARE» 1>E ÜBT VIEJO
ron
Teodor© Querrero.
SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda literaria, O’Itcilly 54-, se ha recibido una nueva remesa do este librito, tan elogiado por la prensa do España y de América.
LEGISLACION
Vigente do Perro-Carriles,
VAHA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho-de esta Imprenta á uu peso cincuenta centavos billetes.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contieno el Plan de Kstudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la ü ni (tersidad, del Instituto del Profeaorad».público, el de Oposición de Cute dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública
Se lia concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y so encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
. Para la administración v cobranza del impuesto sobre las Tarifas de Via¡eros y Mercancías de la Isla de Cuba,
APROBADO Pili REAL ORDEN IE 7 DE DICIEMBRE DE ISS2-TJo venta en esta imprenta á 50 ets.
EDELMIRO B. FERNANDEZ.
Medico Cirujano de la Facultad de Barcelona, .se ofrece en sus consultas y vacunación, cu su morada, San Nicolás n? 201, de 10 á 12.
J. Santos Fernandez,
Paseo de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
DK LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía del ferko-cabríl entre Cienfuegos y Villaclara.
Secretaria.
Para reveer el acuerdo de 15 de Enero de 1881, que fija época para la distribución de utilidades, y á fin do que el reparto do las del año económico corriente quede en suspenso hasta que haya en Caja un 4 p.g , cuyas dos mociones fueron tomadas en consideración, por mayoría de votos, en sesión celebrada el dia 16 del corriente mes, el Sr. Presidente ha dispuesto so convoque á los Sres. accionistas á Junta general extraordinaria para las 12 del dia 8 de Agosto próximo entrante, en la casa n<? 50 de la calle de San Ignacio.
Habana y Julio....... de 1883.—El Secretario,
Marcial Calvet.
PARTE ECONOMICA.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
t
DE LA
ISLA DE CARA
Y
Compañía del Ferro-carril de Matanzas.
Secretaria.
El Sr. D. Julio Carrillo solicita que se declare extraviado el título de acción núm. 26 de los primitivos del 2‘.’ tramo, expedido ¡í nombre de la Sra. Da Francisca Hernández Aioy, para que se le provea del certificado que hoy emite la Compañía en sustitución de aquellos títulos. Y el Sr, Presidente con arreglo á lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que por 15 números de la Gaceta de la Habana y Jioletin Oficial de la Provincia, se haga pública aquella solicitud; en la inteligencia de que si trascurre este término sin que se presente reclamación alguna, se accederá á ella y se declarará nulo y de ningnn valor el referido documento.
Matanzas Julio G de 1883.—Alvaro Lavaslidn, Secretario.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS J LA
D. José Janeiro Alvarez ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida ú su favor ccri el número 58,341 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante •punce dias, á fin de que si alguna otra persona se con-Véndese en la Administración de este periódico á aidera con derecho al depósito referido, ocurra á ma-
^ A O A X r A X vx f A x r A ■ IX A a a a vx I A 1 I A o D f D A 1 A « r» MA vt - P . --1 íi i.l , . . a H 1  7 ¿^11 . — n t .1   .... *	X 1 »
un peso veinte y cinco centavos B1B. el ejemplar.
EDICION OFICIAL
DE bá
LEY M MUflH V HEIM El ID filli
infestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se precederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de nioguu valor.
Habana 23 de Julio de 1883.—El Secretario, Ma-ugel de Jesús Ponce,
PARA LAS ISLAS
PE
CUBA Y PUERTO ILICO,
Mandada observar jior Real Decreto de 20 de Julio de 1SS2.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
La Directiva en sesión de hoy ha acordado convocar á una junta general ord¡uuria para el dia 30 del corriente, á las H de la mañana, en ei edificio de la Sociedad, con objeto de proponer el reparto de un dividendo de las utilidades realizadas en el semestre cumplido eu 30 de Junio último y tratar de lrts demás particulares que señala el reglamento,
Lo que se anuncia por este medio 4 fiu de que los señores accionistas se sirvan concurrir al apto.
Habana Julio 14 de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesus Ponce.
MIPRENTA PU GOBIERNO.Y CAPITANIA GENERAI POR S. NI.