to CortcM, D. Ceferino Bonito Cabello, tendrá luir ¡ir dicho acto en el local que ocupa esta Fiscalía, sita Cuartel de la fuerza, el dia 1(¡ del próximo Agosto de 2 á i de su tarde; haciéndose saber por este medio para la mayor publicidad.
Habana 28 de Julio de 1883.—Antonio López.
D. Juan de Luque Alcaide, Teniente graduado Alférez del Batallón Cazadores de la Union núm. 2 y Fis cal del expediente instruido contra el soldado Jo sé Koselló Paula.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército rae conceden como Juez Fiscal del expediente instruido contra el soldado de la (5? compañía de este batallón José Koselló Paula, por el delito de haberse ausentado de SU3 banderas, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Santa Cristina [Versalles] á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de co tumbre y se insertará en la Gaceta de esta Provincia y Boletín oficial de la Habana.
Dado en Matanzas á 28 de Julio de 1883,—Juan de Luque.
D. Joaquín Alberola Morant, Teniente del 2” Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana y Fiscal de causas de la misma. Habiéndose ausentado los paisanos D. Lázaro Cristóbal Diaz, natural y vecino de Quivican, soltero, de 26 años de edad, de estatura regular, trigueño, ojos negros, cara redonda con patilla negra algo cerrada y envuelto en carne; y D. Manuel García Ponce, natural y vecino del mismo punto, como de 80 años, casado, alto, delgado, bien parecido, lampiño con un pequeño bozo, ojos y pelo castaño; cuyos individuos visten el trage del país, y á los cuales les resultan graves cargos de la sumaria, que por muerte dada á dos Guai-dias de esta Comandancia en los terrenos del iugenio «Salvador» término municipal de Batabanó, en la madrugada del dia 30 del mes próximo pasado, é ignorándose el paradero de los citados D. Lázaro Cristóbal Diaz y D. Manuel García Ponce; y usando de la jurisdicción que para éstos casos concede el Rey (q. D. g.) en sus Reales ordenanzas ú los Oficiales del Ejército; por este mi primer odicto y pregón cito, llamo y emplazo á los expresados individuos para que en el término de treinta dias contados desde el de la fecha, comparezcan en esta Fiscalía, sita en la Casa-Cuartel qúc ocupa la fuerza del Cuerpojeu el poblado de San Felipe ó se presenten en las Casas-Cuarteles que ocupa la fuerza de Guardia Civil en esta Isla, con objeto de dar sus descargos y defensas; y de no compareser en el referido plazo, se les seguirá la causa y se les sentenciará en rebeldía sin más llamarles ni emplazarles por ser así la voluntad de S. M.
Fíjase este edicto en los parages públicos y publí-quesa en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletines Oficiales del Cuerpo y de la provincia para que.llegue á noticias de todos.
San Felipe 2 de Agosto de 1883.—Joaquin Albornía Morant.—Por mandato del Sr. Fiscal.—El Escribano de la causa, Sinfóriano Aróstegui Osés.
D. Ambrosio Palau Lafuente, Comandante graduado Tepiente de Infantería, Fiscal de la Liquidadora de la propia Arma.
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden; por este mi primer edicto, cito, 11a-ípo y emplazo a} soldado que fu(5 de Movilizados de la Mancha, Cándido Barrios Bolperez, para que el término de treinta dias á contar desde la publicación de este se presente en esta Fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar (Cuartel de la fuerza), rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo,
Habana 27 de Julio de 1883.— ¡ü Comandante Teniente Fiscal, Ambrosio Palau.
D. Antenor Duelo y Betancourt, Teniente Coronel graduado Comandante de Comisión activa y Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el bandido Gabriel Escalona, por el delito eje haber secuestrada al paisano vecino de Piquero, D. Pedro Lisa Vázquez el dia 7 de Diciembre de 1880 en el punto denominado Guanajabo, entre Vicana y Piquero; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Escalona napa que en el más breve plazo se presente en la Cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juagado por el Juzgado do guerra competente.
Cuba 31 de Julio de 1883.—El 'fenipnte Cpyonel Comandante. Fiscal, Antenpr Lueíp.
D. Eliodoro Moneada y Soler, Temento Coronel Comandante del Batallón Cazadores de Isabel II, número 3 y Juez Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército ipe conceden como Juez Fiscal del expediente instruido á D. Juan Avelobat, dueño ó encargado que fué del tejar de Cojímar, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al mismo, para que en el término de diez dias, comparezca en esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña, á prestar declaración en el mencionado expediento, y caso de hallarse ausente y no poderse presentar manifieste su
pavadert),'
• Dado en la Cabaña á 4 de Agosto de 1883.— Eliodoro Moneada.
D. Higinio Fernandez García, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería, Fiscal Militar permanente en esta Plaza, nombrado por el Excelentísimo Sr. General Gobernador Militar para el diligenciamiento de dos interrogatorios en el paisano D. Jesús Salgado.
Eu uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden, por el presente cito, lia1 mo y emplazo al citado D. Jesús Salgado, que en 31 de Marzo último tenía su domicilio en la calle de Cuba en esta ciudad núm. 92, y en la actualidad se ignora, para que en el término de nueve dias, á contar de la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Campamento de la Cabaña, á fin de que pueda ser examinado como testigo en los enunciados interrogatorios.
Habana 2 de Agosto de 1883.—Higinio Fernandez.—De orden y maudato del Sr. Fiscal.—El Alférez Secretario, Francisco de Losada y Goiburu.
D. Higinio Fernandez García, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería Fiscal permanente de esta Plaza comisionado por el Exorno. Sr. General Gobernador Militar para diligenciar un interrogatorio procedente de otra Fiscalía. En U30 de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden, por este edicto, cito, llamo y emplazo al Sargento primero licenciado que fué del Batallón Cazadores de Badén D. Francisco Vega Cabana, á fin de que en el término de diez dias, á contar desde el en que aparezca inserto el presente en la Gaceta oficial de esta Isla y periódicos de esta ciudad, Diario de la Marina y Voz de Cuba, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Campamento de la Cabaña, con objeto de ser examinado como testigo al tenor del interrogatorio que se menciona.
Dado en la Habana ádos tí dias del mes de Agosto de 1883,—Higinio Fernandez.—Por maudato del Sr. Fiscal.— El Alférez Secretario, Francisco de Losada y Goiburu.
D. Francisco González Galiano, Alférez de la segunda compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 8.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado que fué de la tercera compañía de este batallón, José Ratos Santoneda, cuyo individuo dejó de justificar su existencia desde el mes de Octubre de 1872.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo al expresado soldado para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación de éste mi segundo edicto se presente en el cqartel de Infantería, que en esta plaza ocupa la fuerza de este Batallón y de no verificarlo, estará sujeto á la responsabilidad que en su dia pueda caberle.
Tfinijad 26 de Julio de 1883.—El Alférez Fis-
paj, Francisco Gózale*.
D. Francisco González Galiano, Alférez cIg la segunda compañía del segundo Batallón del Regimiento de Tarragona número 8 de Infantería.
Hallándome instruyendo expediente al soldado que fué de este Batallón, Domingo Fernandez García, por no haber justificado su existencia, desde el mes de Octubre de 1872.
Usando de.las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército en estes casos, por el presente cito, llamo y emplazo al expresado soldado para que en el término de veinte dias, se presente en el cuartel de Infantería, que en esta plaza ocupa la fuerza del segundo Batallón de esto Regimiento a dar sus descargos y de no verificarlo estará sujeto á la responsabilidad que éu su dia pueda caberle.
Trinidad 26 de Julio de 1883.—El Alférez Fis cal, Francisco Gouzalez,
D. José Rodríguez Vulledor, soldado licenciado del Batallou Cazadores do Isabel II, cotí residencia en esta Capital, se presentará en esta Fiscalía, sita en el pabellón núm. 4 del Campamento de la Cabañ -, todos los dias hábiles de ocho do la mañana á cumio de la tarde y en el término de diez diaz, contados desde la publicación do este anuncio con objeto de practicar un acto de justicia.
Habana 4 de Agosto de 1S83.—El Capitán lómente Fiscal, Manuel Ortiz.
D. Manuel Insua Santos, Capitán Teniente de la Liquidadora de Infantería y Fiscal do la misma. Hace saber que en el dia 12 de Agosto próximo y á las 12 de la mañana se procederá á la ventilen pública subasta de varios efectos que pertenecieron al di-
funto Alférez del 2*? Batallón del Regimiento de Andalucía D. Gregorio Justo y Justo.
Lo que se anuncia para que concurran los que deseen adquirirlos el dia y hora citados á la mencionada Sección Liquidadora de la Subiuspeecion de Infantería.
Habana 20 de Julio de 1883.—El Capitán Teniente, Manuel Insua Santos.
César Constantin. Batallón Caz» i.-res de la suman.i ¡u » al soldado B -r.i -ni.
Compañía del Domingo Castro Fernandez, natural de Mallou
de (fi.ilen número 1 y Fiscal ir desaparición se le instruye Marzal Samaniego.
licia),
D. Manuel Egea Bernabé, Alférez del 2o Escuadrón de la Comandancia de la Habana afecta al primer Tercio de la Guardia Civil y Juez Fiscal de esta causa.
Ignorándose el actual paradero de tres hombres desconocidos que á las cuatro de la mañana del dia ] o del actual hicieron fuego á una pareja del puesto de Tapaste, en el callejón de Jamaicar en el momento de darles el alto, cuyos individuos iban montados y ves- ¡ tían guayabera y pantalón de dril crudo, dejundo á su ' huida un sombrero de quipijapa; Usando de las facul-! tades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, j llamo y emplazo á los tres sujetos referidos, para que 1 en el término de treinta dias á contar desde esta fecha i comparezcan á dar sus descargos eu esta Fiscalía situada en la casa cuartel que ocupa la fuerza del cuer-1 po en la ciudad de J arueo; y de no verificarlo en el plazo referido, se les seguirá la causa y se les sentenciará en rebeldía por ser así lo dispuesto por S. M. el Rey (q. D. g.) fíjese y publíquese este edicto en la Gaceta oficial, Boletin oficial de la provincia y en el: del cuerpo para que de este acuerdo pueda llegar á ! conocimiento de los mencionados sujetos.
J(truco 3 de Agosto de 1883.—El Fiscal, Manuel Egea Bernabé.
Habiendo dejado le efectuar su desembarque en la Habana el 27 de Setiembre del año próximo pasado, viniendo de la Península á bordo del vapor correo « Alfonso XII» el reemplazo destinado á este Batallón, Bernardo Marzal Samariego é ignorando su paradero y haciendo uso de las facultades concedidas por las Ordenanzas del Ejército; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que eu el término de diez dias ;t contar desde la fecha de este se presente eu Cien fuegos eu la guardia de prevención de este Cuerpo ó en esm Fortaleza; en el concepto que si así no lo hace se le juzgará como desertor.
Castillo de la Cabaña '3 de Julio de 1888.—El Alférez Fiscal César Constantin.
vecino
que
de la Habana en el barrio de
D. Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante del Batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 y Fiscal de esta sumaria.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la sumaria instruida al soldado de este Batallón Eduardo Rodríguez Diaz, en averiguación de la falta de desembarque en esta Plaza, procedente de la Península; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que eu el término de 30 dias á contar desde su publicación comparezca en la guardia de prevención de este Batallón, sita ep lp Fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos en la referida sumarla; pues de po hacerlo así, será juzgado ep rebeldía y castigado con mayor rigor.
Dado en la Cabaña 4 3 de Agosto de 1883.—El T, C. C. graduado, Eliodoro Moneada,
D. Manuel Beruaudez ^'.37, Alférez tercer Ayudante del ^uerpo de E. M. de Plazas F iscal de causas por la Plaza.
Por este mi único, cito, paya que comparezca en esta b jscalja, sita en el cuartel de Ja fuerza, al lado de la guardia del Principal, al licenciado del Ejército Pedro Laceira [ó Laseira] el que se dice fija su residencia en esta Capital, para un asunto que ic es de interés.
Habaua Agosto 7 de 1883,— Manuel Fernandez.
g
D. Félix del Castillo y D*01habefriague, Teniente Coronel Comandante de Infantería, Fiscal Militar rermanente de causas de esta Plaza, pn uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército, me conceden como Juez Fiscal del proceso, instruido por robo-de caudales y alhajas de la caja del Batallón Cazadores de San Quintil), ocurrido en Santiago de Cuba, en la tarde del 30 de Enero del año de 1871; por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Juan Soler y Miret, vecino de Santiago de Cuba y dueño que fué del moreno esclavo Joaquin Groe, para que á la brevedad posible, comparezca en el Gobierno Militar de la Plaza de la Habana y manifieste su actual domicilio, por convenir así á la mejor administración de justicia,
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará an la Gaceta oficial de esta Capital-
Habana 7 de Agosto de 1883.—Félix del Castillo.
Don Pedro Crusellas y Goza, Teniente graduado Alférez del segundo batallón del regimiento de Ingenieros y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de los barracones del cam-pamentodel Príncipe en la tarde del 18 del mes de Julio próximo pasado, el soldado de la cuarta compañía del segundo batallón de este regimiento, Antonio Ascoaga García, á quien estoy procesando por el delito de segunda deserción y usando de la jurisdicción que S. M. el Rey (q, D. g,) tiene concedida en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito y emplazo, llamo por segundo edicto á dicho soldado, señalándole la guardia del Castillo del Príncipe, donde de-borá presentarse personalmente dentro del término de veinte dias, que se cuentan desde el de la fecha, á dar sqs descargos y defensas; y de no comparecer cu el referido plazo se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por él consejo de guerra ordinario por su deserción, deütu por que se lo procesa.
Fíjese insertándose en la Gaceta Oficial de la Habana, para que llegue á noticia de todos.
Habana 3 de Agosto de 1883,—Pedro Crusellas. —Por su mandado.—El Escriuauo, Jos0 Navarro.
Don Lesmes de Saro González, Teniente Coronel graduado Comandante del segundo batallón deí regimiento de la Reina núm. 2 de Infantería y Fiscal del expresado batallón.
En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado del primer batallón de este regimiento, Manuel Diaz Gonzalczj por el delito de ocultación de nombre y en la actualidad licenciado absoluto por cumplido con residencia en esta 1,1a, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Manuel Diaz González, para que en el término de diez dias comparezca en el cuartel de la Merced de esta ciudad, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial y Boletin de esta provincia.
Dado en Puerto Príncipe á 28 de Junio de 1883. —Lesmes de Saro.
D. Francisco González Galiano, Alférez del segundo Batallón del Regimiento Tarragona número 8 de Infantería.
Hallándome instruyendo expediente al soldado que fué de la tercera Compañía de este Batallón, José Rotes Santaneda por haber dejado de justificar su existencia desde el mes de Octubre de 1872.
Usando do las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército eu estos casos; por el presente, cito, llamo y emplazo al soldado José Rotes Santaneda, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este mi primer edicto, se [ resente en el Cuartel de Infantería que en esta plaza ocupa la fuerza de este Batallón; y de no verificarlo estará sujeto á los resultados.
Trinidad Julio 10 de 1883.—El Alférez Fiscal, Francisco González.
D. Fernando Moreno Codorniu, capitán graduado Teniente del primer tercio de Guardia Civil, Comandancia do la Habana y Fiscal nombrado de orden superior.
Habiéndose ausentado de la ciudad de la Habana el dia 24 del mes de Junio próximo pasado el guardia segundo de Ja Comandancia de Puerto Príncipe, Juan de la Rosa Millan, á quien estoy sumariando por los delitos de deserción y robo, y usando de las facultades que para este caso conceden las Peales Ordenanzas, por este mi segundo edicto, cito, llanto y emplazo al referido guardia para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación de este edicto, se presente en la casa cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en este punto á dar sus descargos; y eu caso de no comparecer se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por ser así la voluntad de S. M. el Rey [q. D. g.] Y para que este edicto tenga la publicidad debida se fijará en los sitios de costumbre y se insertará eu los boletines oficiales de la Provincia y del Cuerpo.
Cerro 28 de Julio de 1883.—Fernando Moreno Codorniu.
D. José Oarapsy Me icndez, Alférez de la tercera compañía del segundo batallón del regimiento de Ingenieros.
Habiéndose ausentado do esta plaza el soldado de la cuarta compañía del primer batallón dé dicho Regimiento Juan Peña Pereira, que se hallaba agregado á la sección de música y á quien estoy siguiendo sumaria por el delito de primera deserción.
Usando de las facultades que en estos casos con-ceden las Reales Ordenanzas á los oficiales de Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado soldado, señalándole la Guardia de Prevención del ('astillo del Príncipe, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias, á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos, y eu caso de no presentarse en el plazo señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Habana 25 de Julio de 1883.—José Camps yMe-nendez.
D. Pedro Corsellas y Go%a,, Teniente graduado Alférez del segando Batallón del Regimiento de Ingenieros y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de los Barracones del Campamento del Castillo del Príncipe en la tarde d¡,v 18 del actual el soldado de la '4a ^panía del 2v Batallón de este Reglm)^^ Antonio Azcoaga García, a quien A"‘„y procesando por el delito de segunda ‘..esercion, y usando de la jurisdicción queS. M. el Rey (q. D. g.) tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército; por el presente, cito y emplazo, llamo por primer edicto á dicho soldado, señalándole la guardia del Castillo del Principo donde deberá presentarse personalmente dentro dei término de treinta dias que se cuentan desde el de la fecha á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer eu el referido plazo se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra ordinario por su deserción, delito por que se le procesa. Fíjese insertándose en la Gaceta oficial de ¡a Habana para que llegue á noticias de todos.
Habana 24 de Julio de 18S3.—El Fiscal, Pedro Corsellas.—Por su mandato.—El Escribano, José Navarro.
D
Luis Ccnzano y Zamora, Comandante graduado Capitán del Regimiento Infantería de la Reina y Fiscal del segundo Batallón.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado Pascual Fornos Perez, que debía llegar á la Plaza de la Habana á boydo del vapor correo Santander el dia 9 de Noviembre de 1882, y desapareció no presentándose á la llegada á dicho puerto; por ¡el presente segundo edicto, Hamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte dias comparezca ante la autoridad militar del punto donde se encuentre; pues de no verificarlo se le seguirá la sumaria en rebeldía. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y en el Diario oficial Boletin de Santander y Puerto Príncipe.
Dado en Puerto Príncipe á 23 de Julio de 1883. -Luis Cenzano,
Don Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante del batallón de Cazadores Isabel II núm. 3 y Fiscal de la presente sumaria.
En uso de las facultedes que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como J uez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de este batallón Ramón Martínez Martínez por el delito de primera deserción; por este mi segutido edicto, cito, llamo y emplazo'al referido soldado para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación comparezca en la guardia de prevención fiel batallón, sita en la Cabaña á dar los descargos que crea conveniente, y de no hacerlo así será juzgado en rebeldía.
Dado en la Cabaña á 3 de Agosto de 1883.— El T. C. Comaudaute, Eliodoro Moneada.
D, Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel gra duado Comandante del batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal de esta sumaria.
Eu uso de las facultades que la3 Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contrae' cabo segando de la sexta Compañía de este batallón, Armando Villafruela Santos, por el delito de primera deserción; por este mi segundo edic to, cito, llamo y emplazo al referido cabo para que en el término de veinte dias comparezca en la guardia de prevención del batallón, sita eu la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos en la referida sumaria, y de lio hacerlo así se le seguirá en rebeldía y será juzgado con mayor rigor.
Dado en la Cabafia á 3 de Agosto de 1883.—El T. C. Comandante, Eliodoro Moneada,
Cha vez, para que en el término de 20 illas á contar desde su publicación comparezca en esta Fiscalía, sita en la Fortaleza de la Oabaña á prestar declaración en la referida causa, y caso de no poderlo verificar manifieste su paradero.
Cabaña S de Agosto de 1883.—El T. C. Comandante, Eliodoro Moneada.
D. Julián Olivares Penavá, Coman Jante Jefe del primer batallón del Regimiento Infantería Milicias blancas de la Habana y Fiscal nombrado por orden superior.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el Comandante graduado Capitán de Milicias, D. José Arenas Rojas por falta de veracidad; por el presente segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á los milicianos que fueron del 2q batallón de este Regimiento cuyo paradero se ignora, Evaristo Garrido Castro, J osé Mariano Dodosa y Pedro Peña, para que en el término de ocho dias comparezcan en esta Fiscalía, sita en el Cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento en esta Villa, ó se presenten á fit autoridad Militar del punto donde residan con el fin de que [Hiedan prestar una declaración como testigos ó dirijirles un interrogatorio.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios di- costumbre y se insertará en la Gaceta de la Habaua y eu el Diario oficial de avisos.
Dado en Guanabacoa á veintiuno de Julio de mil ochocientos ochenta y tres.—Julián Olivares.
Cotizaciones del Colegio de Corredorer.
CAMBIOS.
España.................. 4} á 0) p.
(20) A 20$
Inglaterra.........
(201 ' í 21
Francia....«...............|	?)
| P. sjp. f. y c. p.§ P. 60 d[v. contra onzas.
A 60 id. c[v. cj. centenes, á 6) p.g i*, an d.y, 2 6] A 7 p. g P. ejv.
Alemania...........-»...-i »i ® 5* P-® P- 60 djv.
I Nonjiual cjv.
Estados-Unidos........* ;,LP'%PA<3° (,>v’
. ,	< 1°1 6 10) p.g P. C[V.
Oro del cuño español.. 106:} A 107 p.g p. a las 2).
Descuento mercantil...	8 y 10 anual oro y B¡B."
D. oro.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á los individuos que se crean con derecho á un bote encontrado en la pasa de Nicolás Sánchez por los tripulantes de la goleta costera «Enriqueta Josefa», cuyas dimensiones son: eslora, tres metros setenta y tres centímetros; manga de construcción, un metro veintiséis centímetros, y puntal cincuenta y cinco centímetros; capacidad, treinta y cuatro centesimos de tonelada, para que se presente eu el término de treinta dias á contar de la primera publicación, en la Comandancia general de este Apostadero, según lo prevenido en el artículo 210 de la Instrucción reglamentaaia vigente.
Habana Julio 30 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de diez dias al tripulante que fué del bergantín español «Agapito», don Francisco Perez, cuyas generales so. ignoran, para que se presente en esta Fiscalía [Capitanía de Puerto], para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por deserción de dicho buque; bien entendido que si así lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que marca la Ley;
Habana Agosto lo de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por ol presente edicto y término de cinco (lias se hace saber que queda sin efecto ni valor alguno la cédula de matrícula del inscrito de Palma de Mallorca, Francisco Castafler y Morey, hijo de Francisco y Margarita, soltero y de 20 años de edad, por haber sido provisto de ur. duplicado de su matrícula en vis ta de haber sufrido extravío la que poseía.
Habana Agosto 2 de 1883.—El Comandante Fis cal.—José María Caro,
H. (josé María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el improrogab'e término de 30 dias á contar desde la fecha de esta publicación, á les individuos que se crean con derecho á una embarcación menor de doce palmos de largo por cuatro de manga y dos de puntal, pintada de color de canario por fuera y fondos y dentro de colorado, que se encontró amarrada en uno de los muelles del Excmo. Sr. D. Ramón Herrrera el dia 25 del corriente, para que se presente en esta Fiscalía [Capitanía de Puerto] á deducir sus derechos.
Habaua Julio 31 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Atinada do la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presonte edicto y pregón y por el término de treinta días se convoca á las personas que se consideren con derecho á una toza de madera encontrada en agua3 de la Machina el 4 del actual, la cual es de chicharrón, teniendo de dimensión 9 metros 45 centímetros de largo, 51 centímetros ancho y 34 centímetros grueso, se presenten á deducirlo en esta Fiscalía, donde será entregada á su legítimo dueño previa justificación, pues de lo contrario so procederá á lo que previene la instrucción vigente.
Habana Junio 26 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g y 1 p.g de amor- \ RO k _
tizacion...............f	P-(5
Bonos del Tesoro......... Nominal.
Idem del Ayuntamiento.... fis a r>2 p.g d. [»
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba.................... 17) A 1S p.5 I*. oro.
Banco Industrial  ....... 14 á 13 píg I). »
Banco y Compañía de Almacenes de Itegla y del Comercio...................... 17 ,4 10 p.g D.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina............... 34 ¡X 33 p.g D.	»
Banco Agrícola.......... Sin operación.
Cajajle Ahorros, Descuentos
41 A 42 p.g P. »
y Depósitos de la Habana...
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 4S A 47 p.g D.
Primera Compañía de Vano-res de la Babia........i... Sin operación.
Compañía de almacenes de Hacendados................ 17 a 10 p.g D.
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana.... 26 A 25 p.= D.
Compañía española de alumbrado de tías............. 41 A 13 p.S> D.
Compañía Cubana de alumbrado de tías............. 19 a 18 p.x I).
Compañía Española de alumbrado de tías de Matanzas... 50 A 19 p
» ex-d?
25 A 20 acción.
\j. a
pesos oro por
37 A 36 p.g D, »
32 A 31 p.g D. »
19 A 20 p.g p. » ex-d?
p.| D. P-i I>-
Nueva Compañía de tías de la
Habana..........»........1
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana......
ídem de Matanzas A Sabanilla.......................
ídem de Cárdenas y J ácaro...
Idem de Cienfuegos y Vlllu-
clara.................... 13
Idem de Sagua la Grande..... 2
Id. de Caibarien A Sancti Spí-
ritas.................... 33 A 32 p.g l>.
ídem del Oeste............. sü A 85 p.I l). »
Idem de la Balna de la Habana A Matanzas............„ 95 A 94 p.g D. B1B.
Idem Urbano................ L»3 a 22 p. g I). oro.
Idem del Cobre.............1
Idem de Cuba...............I	Nominal.
Id. de S. Cayetano A Vinales. J Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..... A la par oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rilileux, bajo á regular. 14) A 15 rs. Ol oro
Idem id. id. id. bueno A superior...................... 15) A 161
Idem id. id. id. florete...	5 17'
Cogucho inferior A regular n rimero 8 A 9 (TE)..........)
Id. bueno A superior número !• 10 A 10) rs.
10 A 11..................J
Quebrado inferior A regular
número 12 A 14........... <10} A
Td. bueno n? i 5 A 16 id... 11 a
Id. superior n? 17 A 18.... 11} A
Id. florete n? 19 A 20..'.. 12? A
id.
id.
id.
ili
11)
12}
13)
id.
id.
id.
id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS de guarapo.
De 8) A 6] rs. @ oro, según envase, polarización y número,
AZUCAR DE MIEL.
De 6 A 6) rs. (á) oro, idem.
AZÚCAR MASCARA DO.
Regular A buen refino, de 6} A 6$ rs. @ oro, según polarización y clase.
concentrado.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Celestino Blandí.
I). Francisco Fernandez Coca.
DE FRUTOS.
T>. Francisco Marill y Bou.
D. Joaquin Toscano.
DE ACCIONES.
D. Andrés Lopez Muñoz.
•D. Ceferino Canse, o.
Habana 11 de Agostode 1883.—El Síndico, M. Nuñez:
Orden de la Plaza del dia 11 de Agostode 1883.
SERVICIO PARA El. 12.
Jefe de dia: El Comandante del 29 Batallón Ligeros Voluntarios, I). Pedro Obeso.
Visita de Hospital: Bou. Cazads. de Isabel II.
Médico para los baños: Academia de Alumnos.
Capitanía General y Parada: 2? Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar, Castillo del Príncipe: Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina y Retreta en el Parque Central: Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia eu el Gobierno Militar: El 3q de la plaza, D. Francisco Cerveró.
Imaginaria en Ídem: El 29 de la misma, D. Ma nucí Ortiz
El Coronel Sargento mayor, Recaño.
Brigada de Obreros de Administración Militar.
Anuncio,
Debiendo procederse por este cuerpo á la adquisición de doscientas blusas de dril de hilo rayadillo azul y doscientas bolsas de aseo, conforme á los modelos que existen en la oficina de esta Jefatura, aprobados por el Sr. Intendente Militar Sub-inspector, se hace saber al público por medio de este anuncio, para que todos aquellos que deseen tomar parte Cu el remate [Hiedan enterarse de las condiciones, que juntamente con las prendas modelos se hallan de manifiesto en esta oficina desde las seis de la mañana á las seis de la tarde, sita en Regla, calle de Santa Ana número 91; en la inteligencia que el acto tendrá lugar el dia i 6 del i
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Económica de la Provincia de Santiago de Cuba.
pago unen 16 de
Negociado del Tesoro.—Anuncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de mero 61, correspondiente ai ingreso hecho Mayo de 1865 en la colecturía de Rentas de Manzanillo, por D. Miguel Morete y Mecía, como Contador que fué de la Aduana de dicho punto, por valor de mil escudos (quinientos pesos oro) en concepto de fianzas por Hacienda, se liaCe público por este medio para que la persona que en su poder se baile, la presento en esta Administración Económica en el término de 30 dias, pues pasado este término sin que se reciba reclamación alguna, se declarará extraviada y por consiguiente nula y de ningún valor ni efecto,
Cuba 4 de Agosto de 1883.—F.l Jefe Económico Ramón Ballesteros.
QUINTA SECCION
EDICTOS.
Don José tíodoy García, Juez de primera instancia propietario dei distrito de la Catedral de esta Ciudad.-Por este segundo edicto se llama y emplaza A loa herederos de D. José Ramón Hernández y Peslana y D.‘ Juana Agustina Pestaña, A lin de que en el término de veinte (lias comparezcan en este Juzgado A deducir las acciones de que se crean asistidos eu el atestado de aquellos, apercibido de pararles el perjuicio (pie huya lugar si no lo verifican; advirtiéndose que basta ahora solo se ba presentado alegando derechos ¡i la herencia Di Magdalena Hernández y López.—Habana seis do
mandado de 10
de primera
D. Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante del batallón Cazadores do Isabel II número 3 y Fiscal en esta sumaria.
.	-	,	, T ,.	-.i i Agosto de 1683.—José tíódoy García.—Por manda
corriente mes a las doce en punto del día en ia citada [su sefl0ríai Pascual G. Hervís. 839 E O oficina, y la3 proposiciones, separadas por cada grupo de las dos que se citan, se presentarán por los proponentes desde media hora ántes, en pliego cerrado, ante la’Junta Económica, basta la citada hora en punto de[
Don Ignacio de Castro y Azopardo, Juez instancia da este distrito judicial.
Por el presento íui tercer edicto, cito, llamo y emplazo A Don Ambrosio García Hernández, cuyas gene-
’ término de nueve dias
referido dia, habiendo de ser el tipo del ofrecimiento	e™,“’^nr™í''panbea de esta villa, a descar-
en oro y por el valor de cada unidad, o sea por cada (garse ,je [a ou[pa qUe ;e resulta en la causa que se blusa v por cada bolsa do aseo, y con cxtricta sujeción m sigue por hurto de animales de D. Higinio B inóse y
En liso de las facultades Ejército me conceden como -instruida al soldado de este
Sielles, por el delito de segunda deserción; por este mi Guerra> segundo edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D.1 Mesa.
Detall,
—Ignacio de Casi ro, Antonio do Porto. Y parasti publicación noi tres números cunsteutivoi tu Ja tíntela