oficial libro la presente.—San Antonio Julio 30 Je 1883.
—Antonio Je Porto.	786 K O 11
Dr. Don Ignacio Je 1 'U'tro y Azopardo, Juez Je primera instancia Je esta Villa.
Porel presente mi seguir Jo edicto, cito, llamo y em plazo al parJo Andrés Hernán Jez, natural y vecino de Artemisa, casado, zapatero, de veinte y cinco artos de edad, para que en el término Je nueve días He presente en la cárcel pública do esta villa á descargarse Je la culpa que le resulta en la cansa que se le “igue por triple asesinato, robo y lesiones; cierto de que si así lo hiciere se le administrará justioia y Je lo contrarióse le segur rá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Julio veinte y tres mil ochocientos ochenta y tres.—Ignacio Je Castro. -Malíus Gispert.—Y pura su publicación por tres núrae. ros de oficio libro la presente.—San Antonio Julio 23 de 1883.—Matías Gispert.	784 E O 11
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presento mi sevundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Márcos Pino, natural y vecino de esta villa, soltero, labrador, como de treinta y ciuco afios de edad, hijo de la morena Dolores y de padre no conocido, para que en el térihino de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por homicidio Uel moreno Mariano, patrocinado de D. Pablo González Labrador, incendióle una casa de éste y profanación del cadáver de aquel; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará en rebeldía haoiéudoie las uotiíiuacioues en los ertradosdel Juzgado á su perjuicio.—San Antonio Julio veinte y siete de mil oehocieutos ochenta y tres.— Ignacio de Castro.—Matías Gispert.—Y para su publicación libro la presente.—San Antonio Julio 27 de 1883. —Matías Gispert.	785 E O 11
Don Manuel Suarez Díaz, Juez de primera instancia accidental de este distrito.
Por el presente mi segundo edicto, etto, llamo y emplazo á D. Luis Ochoa, subdito Mejicano, prestidigitador, para que dentro de nueve (has á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que le está prevenido en cama que se le sigue por estafa, cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su re« heldla, parándole el misma perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Junio 21 de 1883.—Suarez.—Antonio de Porto.	313 E O 11
Don Aureliano Medina y Hernández, Juez municipal 6 interino de primera iustancia del distrito del Cerro etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Márcos Jorge García; á fin de que dentro del término ale nueve di ts se presente en este Juzgado, á hacerse cargo del trasudo déla acusación fiscal á consecuencia de la causa (pie se le sigue por hurto, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará iusticia y de lo contraii > se le declarará rebelde y coutumaz é ¡ocurso eu luí nenas de la Ley y por 1 asíante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los demás trámites que ocurran eu el procedi-n)¡, uto.—Habana Julio 28 de 1838.—Aureliano Medina —Luis Blanco.	714 • E O 11
Don Eelerlco Rirdallo y Viseilo. Jefe de Administración y Juez de primera instancia, propietario del distrito del Prado.
Por esto segundo edicto y pregón, cito, llamo y v emplazo á D. José Ricardo O'Farrill, natural de esta soltero, de veinte y seis artos, propietario, y D. Ramón llamos y Vilche3 (á) Ramitos, natural de esta, de veinte y seis á veinte y siete artos, para que dentro del término de nueve dias comparezcan en la cárcel de
Ldo. Don Agustín Díaz Albertini, Juez de;primera ins tancia propietario de esta villa,etc. ele.
Por tste mi tercer edi to y pregón, cito, i lamo y emplazo al pardo José Meuocal, cuyas generales se ig-ran, para que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa (pie en este Juzgado se le sigue por homicidio del moreno Felipe Perez (á) Chivo; cieito y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y dt lié se le declarará rebelde y c intumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guanabacoa Agosto l.o de mil ochocientos ochenta y tres.—Agustín Diaz Albertini.—Por mándalo de S Srfa., Luis J. Marin.—Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Provincia expido la presente oo-eu la misma fecha. — Luis J. Marin.
787 E O 13
pía
Don Aureliano Medina, Juez municipal del distrito del Cetro é interino de primera instancia del mismo. Por el presente hago saber: que lie dispuesto se saquen á pública subasta con término de un mes, los terrenos entre cercas, situados en la calle del Baluarte número seis y Refugio.número dos, con una superficie de mil ciento setenta y nueve métros sesenta y cuatro centímetros, avaluados en veinte mil cuarenta y tres pesos ocheuta y ocho centavos; habiendo señalado para el remate el día veinte y cinco de Setiembre préxitno á las doce de la martaua en el Juzgado, calle de Acosta número treinta y dos, con la advertencia de que servirá de tipo para la subasta el precio de la tasación: que de ésta no podrá rebajarse cantidad alguna por lo que respecta á ia décima parte que en los terrenos corresponden al incapacitado D. Manuel Perez de Aldere-te, que los demás partícipes en dichos terrenos se reservan hacer con el rematador que se presentare los tratos que estimen convenientes sobre sus respectivas porciones, y que los que deseen hacer proposiciones pueden ocurrir á la Escribanía del infrascrito para instruirse de más pormenores. Pues así lo tengo mandado en el espediente promovido por Lí Mercedes Zaceagui ni, curadora ejemplar do dicho incapacitado, para la venta de la décima parte de dichos terrenos.—Habana y Agosto tres demil ochocientos ocheutay tres.—Aureliano Medina.—Por mandado de su sertoría, José Nicolás de Ortega.	876 k 13
Don Eduardo Fontan y Mareé del Pont, Juez de pr'r mera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se hace notorio: Que en los autos seguidos por Don Cristóbal Carreras, contra Don Pablo Raurell, depositario y administrador judicial de los bienes del intestado de D? Francisca Lanzan y Chain i zo en cobro ejecutivo de pesos, se ha señalado el día doce de Setiembre próximo, á las nueve de la mañana en el Juzgado, calle de les Animas número noventa, uno, para el remate del ingenio demolido »"Recurso,» situado en el cuartón de Brarta, término municipal de San Nicolás, partido judicial de Gúiues, compuesto de cuarenta y ocho caballerías de tierra, retasado en seten ta y cuatro mil ochenta y seis pesos noventa y un cen tavos oro; no admitiéndose proposición alguna que no cubra los dos tercios de la retasación y que no ofrezca el pago de contado de todas las costas de esta ejecución y las de la tercería de dominio propuesta por Don Hilario á cuyo efecto y para instrucción
Francisco Soler y Don Manuel Millares por homicidio, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á i on José García, vecino que fué de Soledad esquina á Virtudes -y á Don Aurelio Martínez, vecino que era de Aramburu número diez y ocho, pata que se presenten eu este Juzgado, Reina cuarenta y cuatro á objeto de prestar un acto de justicia.—Habana y Agosto 2 de 1883.—Bordallo.—Por mandado de S. Srfa., Kugenio Fernandez Mac Mabon. 868 C O 13 En las diligencias promovidas por D. Juan Meire-lts y segundo, para que D? Casilda Loma Osorio, r<conozca la firma de un pagaré de fecha treinta y uno de Diciembre de mil oehocieutos setenta y ocho, por valor de cuatrocienlos pesos tu oro; ha dispuesto el rir. Juez e primera inslancia del distrito del Pilar, que por medio de la Gaceta y Boletin oficial de la Provincia, se cite por terceia vez á la referida Di Casilda, para que comparezca eu el Juzgado dentro de nueve dias (iespueB del último anuncio de once á doce de la martina, á evacuar el reconocimiento de la referida firma, apercibida en su defecto de tenérsele por confesa en la legitimidad de ella.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana Agosto ocho de 1883. —Mateo G. Alvarez.	871 C O 13
El Sr. Juez Municipal ó interino de primera instancia del distrito dtl Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las morenas que el treinta del pasado se presentaron en el establecimiento de D. José Rodríguez, situado en a calzada del Luyanó número tres, á comprar billetes de la Real Lotería, comprando una un vigésimo del udinerodiezy ocho mil trescientos noventa y cinco, del sorteo celebrado el treinta y uno del mismo mes, y á la otra que se le Infórmala que no habia billetes, para que á primera audiencia á las doce de su mañana comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Agosto seis de 1883.—Antonio Alvarez Insua.	872 C O 13
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 12 DE AUOSTO DE 1883
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Sr. D. Francisco Arango y Molina.
González Ramos, á cuyo efecto y para instrucción de
_______ ios que deseen interesarse en dicho-remate, estarán lo
esta ciudad á descargarse de las culpas que les resultan \ autos de manifiesto en ¡a Escribanía del infrascrito.—"i en ia causa que se Ies sigue por homicidio de Don José para su publicación por tres números consecutivos de la García Guerrero; seguros que si así lo hacen so les oirá Gaceta oficial se libra el presente.—Habana nueve dt y administrará Justicia y (le né se les declarará rebeldes : Agosto de mil ochocientos ochenta y tres.—Eduardo y contumaces é incursos en las penas de.la Ley, tenien- Fontan.—Por mandado de S. Sría., Pedro Rodríguez do entendido las personas quo les ocultan quesé lesexlji- Perez. responsabilidad criminal que les corresponda, ni Agosto 6 de 1883.—Federico Bordallo.— P<
Ha ha lia* Agostó 6 de 1883.—Federico Bordallo.—Por mandado de su señoría, Eugenio Fernandez Mac Mahou.	852 E O 1!
Don Aureliano Medina y Hernández, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito del Oerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Reyes, na¿ural de Guauabacoa, soltero, como de diez y siete á di egy ocho artos de edad, de estatura regular, color achinado, delgado y (Je poca barba, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de efeta Ciudad á descargarse de la
- , Br
877 R i
Don Ricardo Guillot, Juez municipal del distrito de Belen de esta Capital.
Por el presente edicto hago saber: que á cousecuen cía de las diligencias promovidas por el 8c. Conde de Gibacoa, solicitando autorización para vender la casa calle de San Iguaeio número dos, se ha señalado el día diez y nueve del entrante Setiembre, á las doce del mis mo y en la puerta del Juzgado municipal, sito al fondo de la casa calle de Mercaderes número dos, para el rt mate déla casa ántes referida, compuesta de seteeientoi cuarenta y ocho métros setenta centímetros planos tasada en treinta y cinco mil ochocientos siete peses noventa y cinco centavos en oro. Y á fin deque el que
culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á quiera remataría ocurra á la Escribanía del actuario la de su clase, Matilde Nuñez; cierto y seguro de que si instruirse y al Juzgadoeldja designado, haciendo pr< *"*'---------- >	¡......••	MeI1j;e que no se admitirán proposiopes que no cubran
ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para ios trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Agosto ocho de mil ochocientos ocheuta y tres.—Aureliano Medina.— j Por mandado de S, Sría., Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta ofi- 1 cial libro la presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua.	b 61 E O J1
Don Aureliano Medina y Hernández, Jue2 de primera instancia interino del Distrito del Ceno.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y ; emplazo á Don José Lamieras Sánchez, á fin de que dentro dei término de nueve dias se presente en este Juzgado para instruirle de lo dispuesto por la Superioridad sobre el cumplimiento de la ejecutoria recaída eu la causa que se le siguió por lesión al pardo Federico Berry; cierto y seguro de que s: asf lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bástantelos eattades del Juzgado, con quien se entenderán los'demás trámites que ocurran en el procedimiento. —Hcbana Julio 23 de 3883.—Aureliano Medina.—Por su mandado. Luis B anco.	646 E O 11
Den Aureliuno Medina y Hernández, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito del Cerio.	!
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Raimundo y D- Rodrigo Labras y Gu- 1 tierrez; á fin de que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado á hacerse cargo del traslado de la acusación fiscal en la causa que se les sigue por amenazas á D. Teodoro Cuesta; ciertos y seguros de que si ast lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran ulteriores al procedimiento.—Habana Julio 28 de J883.—Aureliano Medina.—Por su mandado, Luis Blanco.
715 E O 11
Don Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez, de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.	|
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á O. Nicolás Rendueles y More o, natural de Ja Habana, soltero, como de 18 á 20 afios de edad, eseqiedor de tabacos, conocido por Churivia, hijo de DÍ Dolores, á fin do que dentro de nueve illas después de la publicación do este edicto se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por homicidio de D. Gregorio Burlada; cierto y seguro de que si así lo haca se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que en ellos se entiendan los trámites ulteriores del procedimiento.
de 1883.—Ramón Marta de Aráiztegui.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.	706 K O 11
D, Federico Bordallo y Visedo. Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Prado do esta ciudad.
Por este primer .edicto y pregón, cito, llamo yem-plazo á D. Antonio Romay ó Ilitante, D. Adolfo García, I). Rafael Zamora, I). Gabriel Castaños y I). Ramón (á) el Galleguito, para que dentro del término de nueve dias comparezcan cueste Juzgado á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que seles sigue por homicidio de D. Miguel Martínez; seguro que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de uo se les declarará rebeldes y contumaces ó iucursos en las penas de la Ley haciéndose presente que á las personas que les abriguen y oculten seles exijirá la responsabilidad criminal que les corresponda.—Habana Agosto ciuco de 1883.—Federico Bordallo.—Por mandado de su señoría, Eugenio Fernandez Mac-Mahon.
853 E O 11
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Juan, cuyas generales se ignoran, dulcero de Güira de Melena, para que en el término de nueve días contados desde ia fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se s gue por hurto de azucaren el ingenio Peñalver; seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz c iucurso en las penas de Ja Ley parándole el mismo perjuicio que si presente fuera, entendiéndose todos los actos del procedimiento con ios estrados del Juzgado.—San Antonio Julio veinte de mil ochocientos odíenla y tres. -Ignacio de Gas-tro.—Matías Gispert.—Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial libro Ja pri -sente.—San Antonio Julio 20 de 1883.—Matías Gispert.
670 E O 11
Don Gonzalo Jorrin yMoliner, Juez Municipal ó interino de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquin Armentelos del Castillo, hijo de D. Joaquín y Di1 Dolores, natural de esta ciudad, soltero, relojero y de veinte y seis afios, á fin de queeu el tér oiuo de treinta .lias se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso de cédula legítima expedida á favor de otra persona; cierto y seguro que si así lo hlcie-ro se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado par» los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Junio 25 de 1883.—Gonzalo Jorrin yMoliner.—Francisco Ozeguera.—Y para sil publicación por tros números do la Gaceta oficial libro el presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.
’	830 S O 18
el precio íntegro de la tasación.—Dado eu Ja Habana en ocho de Agosto de ipil ochocientos ochenta y- tres.—Ri cardo Guillot.—Por mandado de S. Sría., Juan H. Vergel
858 R 10
CONVOCATORIAS.
El Sr. Comisario de la quiebra de la Sociedad de M. Torres y compartía, de acuerdo con lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia, por ante mí lia señalado el día veinte y cuatro del que cursa, á la una de ia tarde en la sala de sesiones del Ilustre Ayuntamiento, para que tenga efecto la junta general extraordinaria de acreedores de dicha quiebra, cou objeto de tratar de las propo-ieiones de convenio hechas por los quebrados.—Y para la citación de los indicados acreedores en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en Cát-denas Agosto siete de mil ochocientos ocheuta y tres.— Domingo Perez Manzo.	856 C 10
El Sr. lido. D. Cláiiilio Audré y González, Juez de primera instancia interino de este partido judicial de San ( ristóbal, por hallarse en uso de licencia el Sr. Juez propietario etc.—En la causa criminal seguida en este Juzgado contra D. Basilio Rodríguez y Diaz, D. Ensebio Cabrerizo y Rodríguez y D. Pablo Diaz Alfonso, poi hurto de uua vaca con su cria y un toro de D. Gonzalo García; lio dispuesto se convoquen por este medio y por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y el Boletín de la provincia, á las personas que se crean con derecho á un caballo moro mosqueado, capón, de más de seis cuartas de alzada viejo, gacho de la oreja izquierda, matado del lomo con este hierro R, una albarda cuadrada, vieja, de cuero cilttido; otro caballo dorado, de siete cuartas, tusado y un hierro; otro caballo dorado, -chico que poseía el Cabrerizo y Rodrjguez, quien no lia justificado su legf lima adquisición, á las personas que se crean con dere cijo á los citados aníllales y albarda, á fin de que en el término de nueve dias empezados á contar desde la publicación del último anuncio, comparezcan eu este Juzgado con los documentos justificativos de su dere cho.—Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente volt-ta con el visto bueno del Sr. Juez eu justificación que la repetida causa cursa de oficio.—San Cristóbal Agost > tres de 3833.— Santiago H. Gutiérrez deCelis.	847 C O 10
El Sr. D, Francisco Noval y Martí, Juez de prime, ra instancia en propiedad de este partido judicial, ha dispuesto en causa por robo de diez pesos billetes y un -(Ombrerò del moreno Alejaudro Cárdenas, por dos hom tires blancos y dos de color, montados y armados de machetes y revólver, cuyo hecho tuvo liigar á las siete de la noche de uno de los primeros dias del mes de Jlitio último en el callejón El Guanajo y terrenos del in genio demolido «El Cárrneu,» sito en San José de las Cajas, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los cuatro individuos referidos que cabalgaban eu caballos, dos moros, uno moro agüi nado y otro dorado, con canuto más se roce con el he ■ho mencionado, á fin de que dentro de nueve días comparezcan en este Juzgado para un acto de justicia,
Y	para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco Agosto siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Buenaventura Sánchez,
857 OOll El Sr. Juez de prudera instancia accidental del distrito de Guada'upe, lia dispuesto por ante mí se convo que por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia á D. Juan Hernández, vecino que era del cuartón de Virtudes, jurisdicción deGuauajay, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor trein ta y cinco, á evacuar un acto de justipia en causa eri minai.—Habana Agosto ocho de 1833.—Arturo Galletti
859 C O 11 i-~ A consecuencia de la causa seguida contra Di Isa bel Hernández y Hernández, por resistencia y desobe diencia, ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, que por tres números oonsecutivos (je la Gaceta oficial se convoque á D. Miguel Alvarez y Ríos, natural del término de losFa-'acios, vecino que fué del mismo, casado, agricultor y mayor de edad, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa.— -’an Cristóbal Agosto siete de 3883,—Santiago H. Gutiérrez de Celis,	855 C O 11
A consecuencia del juicio abintestato de D. Félix José de ia Hoz, vecino que fué de esta ciudad, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instaueja, en providencia de esta fecha, SS convoque de nuevo á los herederos de dicho la Hoz, para que 0.0 el término de veinte dias ocurran á hacer valer sus derechos S9P los documentos que lo justifiquen, haciéndose saber qué yá !o ha hecho D. Bonifacio Gándara y la Hoz, sobrino del finado.
Y	para que tenga efecto la publicación dispuesto en la Gaceta oficial, libro la presente en Cárdenas Julio tres de 1883.—Domingo Perez Manzo. 860 CO j 1
Don Antonio Giner y M oret. Juez municipal y deprimerà instancia accidental por enfermedad del Sr. propietario.
Por el presente se hace saber al público: que en los autos promovidos sobre denuncia de Don Lúeas Rodríguez referente á ser realeugos los terrenos.riel demolido ingenio «Urrutia ó Rute,» situados en los términos municipales de Quiviean, San Felipe y,Bejucal, se ha dictaminado por el Señor Promotor fiscal del Juzgado.lo siguiente:—El Promotor fiscal, representando al Esta lo en el expediente instruido cou motivo de la denuncia de bienes mostrencos hecha por Don Lúeas Rodríguez, de unos terrenos e.n esta jurisdicción pertenecientes al demolido ingenio «Umitia é Rute,» dice que según cous ta por los asientos de inscripción en el Registro de la Propiedad de este partido, los terrenos del demolido ingenio «UrruMa,» declarados judicialmente de la propiedad del citado, prèvia» las formalidades legales como bienes vacantes sin dueño conocido, aparecen gravados con las siguientes cargas;—mil novecientos ochenta y cinco pesos á favor de la disposición remuneratoria de las RR. MM. María Isabel del Sacramento y Manuela de San Agustín Manso, religiosas del monasterio de Santa Clara;-dos mil pesos á favor del convento de Santo Domingo, y once mil cuatrocientos pesos á favor de D? María Antonia del Castillo, de los cuales ha cedido cuatro mil seiscientos á favor de los Santos Lugares de Jerusalem, sin que aparezca eti más gravada la mencionada finca.—Como no existen escrituras que acrediten
____________ _________ ___ a constitución de los gravámenes, ni se lian cobrado
Habana Julio" veinte y”sèis! tampoco desde hace tuás de treinta artos los réditos de ............... • • esas imposiciones; no habiéndose redamado ni percibido en tan largo trascurso del tiempo ninguno de los derechos censales, es indudable que por efecto de la prescripción han caducado los censos y se carece de fundamento legal para exigirán» réditos, toda vez que la acción para reclamar censos no tiene eficacia cuando han pasado treinta afios sin hacer uso do día, conforme previenen la Ley sesenta y tres de Toro é sea la sexta, título Vili, libro IX de la Novísima Recopilación y la jurisprudencia constante y acorde establecida por el Tribunal Supremo en varias sentencias.—En tal concepto, no existiendo escritura de constitución de los referidos censos, extinguida por completo ia acción para redamarlos en virtud de la prescripción uo interrumpida por inás de treinta artos sin que por parte de los censualistas se haya deducido reclamación alguna; vista la jurisprudencia sentada por el Tribunal Supremo de Justicia en sentencias de veinte y cuatro de Enero y nueve de Marzo de mil ochocientos sesenta y tres de acuerdo con la Ley sesenta y tres de Toro correspondiente á las sexta y sétima, título octavo, libro noveno de la Novísima Recopilación, teniendo presente las mani, testaciones contenidas en la última comunicación de la Administración Fconótnica, es de parecer este Ministerio que por el Juzgado se declaren caducados y libres cuantos gravámenes, bensos ó hipotecas más ó méno3 puedan afectar á los ter enos del demolido ingenio «Urrutia ó Rute,» reconocido por ejecutoria propiedad del Estado, sin perjuicio de que prèviamente para llenar las formalidades y la índole especial que elpre-seute caso requiere, y atender á los intereses siempre respetables de loa particulares procede que cou inserción de este dictámeu y del auto que recayere, se publiquen edictos en los periódicos oficiales de la Provincia y se fijen en los sitios de costumbre en esta Cabecera y en el lugar donde está radicada la finca, por el término de treinta dias consecutivos, á flu de que ios interesados se presenten eu este Juzgado á ejercer los derechos y acciones que tuvieren, bajo apercibimiento de que no haciéndolo dentro de dicho período, se tendrán por caducado« los expresados censos ó gravámenes sobre los bienes que se liberei], á cuyo efecto se librarán mandamientos al Registrador de la Propiedad para su definitiva cancelación y extinción eu los asientos del Registro V. 8. no obstante resolverá lo más procedente en justicia.—Bejucal y Junio veinte y Ocho de mil ochocientos ocheuta y tres.—Dr. José Emilio Céspedes. Y habiendo dispuesto por auto asesorado de nueve del corriente, la publicaciou solicitada por el Promotor fiscal, libro la presente pura su publicación en treinta números nouse-’ cutí vos de la Gaceta oficial á los efectos indicados por dicho Ministerio i úblico.—Bejucal Junio nueve de mil ochocientos ochenta y tres.— Antonio Giner y Moret.— Por mandado de 8. Sría., Gaspar Varona.
502 C 14
El Sr. Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario Uel Piado, en causa criminal que te sigue contra Don
En virtud de provi dencia judicial del Br. Don Miguel Francisco Vionui, Juez de primera instancia interino de esta Ciudad y su partido, se convoca por tres números de la Gaceta oficial al pardo José Millares, y á su retronó D. Márcos de aquel apellido, euyasjdemás circunstancias y actual paradero, se ignora, á fin deque dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal de oficio.—Bejucal 5 de Agosto de 1883.— Angel Oarbalio.	845 C O 11
A consecuencia de la causaseguida contra D- José Paisat y Don Jacinto Coto, por hurto de un caballo de Don Felipe Arango, ha dispuesto por ante mi, el Sr. iuez de primera instancia de esta jurisdicción, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á Don Baldomcro Fernandez, vecino de Pinar del Rio, residente en Ja calle del «Polvorín,» y cuyas demás g(-nerales se ignoran, para que dentro de quinto dia dcsr pues del último en que se publique este anuncio, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto personal de justicia.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—San Cristóbal 4 de Agosto de l883.-^-Santiago H. Gutiérrez de Celis. 849 C O 11 F1 Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispiusto que por este ór-(ieu y en tres números de la Gaceta oficial se oonvoque al pardo Aveliuo Aguilera, á quien en la noche del veinte y ocho del pasado Julio dispararon qn (irp de revolver causándole una herida, á fin de que se pre sente en este Juzgado, calle de Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia en la causa que por dicho hecho se instruye.—Y para su publicación libro la presente.—Habapa y Agosto cuatro de 1S83.—José María, Espinosa.	807 C O 10
F.I Sr. Juez de primera instancia accidenta} del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números de ia <¡aceta oficial se convoque á O. Enrique de la Noval, á fin de que á las doce del dia hábil se presente en este Juzgado, Zulueta veinte, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 31 de 1883.—Francisco Ozeguera. £03 C O 10 El Sr. O. José Lirio y Vallier, Juez da primera instancia en propi dad de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque á D. Ramón Guerrio, á fin de que se presente on este Juzgado á evacuar un reto de justicia en la causa que se sigue por Juego prohibido eu el estableciin lento de D. Marcelino Alvarez. Y para su publicación extiendo la presente.—Sagua la Grande Agosto primero de 1883.—Avelino Betancourt.
790 O O 10 Don José F, Cuervo, Juez municipal de esta Ciudad de Pinar del Rio y de primera instancia accidental de de este distrito1.
Por el presente se cita á Don Juan Mede!, vecino del Término Municipal deGuane, para que dentro de quinto dia comparezca eu este Juzgado, cou el fin de evacuar un acto de justicia dispuesto en lá cau^u por desaparición de un caballo de Don Francisco Hernández. Pinar del Rio Julio 20 de 1883.—Cuervo,—Por mandado de S. Sría., José V. Urrutia. 842 C O 10 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, Don Alejandro Laurel y Rodríguez, peíante mí ha dispuesto, á consccueucia de exhorto dd Juzgado de Alfonso XII. en causa contra D. Juan Fer-nandez*y otros por juego prohibido, se convoque por e.«te medio al cilado Fernandez, que residía en la calle úe Cscobar número ciento veinte y siete, para que en il término de quinto dia después del último anuncio se presente en este Juzgado, calle de Zulueta núrueio veinte, áfin de ser citado de comparendo eu el Juzgado exhortante.—Habana 4 de Agosto de 1883.—Zacarías Bres-mis.	S41	C o 10
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Belen, por ante mf ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Joaquin Hernández y á la esposa de este, á fin de que á las doce de dia hábil se presenten eu este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 31 de 1,883.—Francisco Ozeguera.	802	(3 O JO
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí lia dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, se haga saber á Don José Pires Mener.dez, que en la causa criminal formada por hurto de treinta pesos en billetes del Banco, á Don Francisco García Carbajal, se ha dictado con fecha treinta y uno de Julio último auto do sobreseimiento provisional por no haberse justificado la comisión del delito denunciado.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 7 de Agosto de 1883.—Pascnal G. Hervás.	833 COI
0O
«
£
Î-
.<*>
OO
«
ci
fl
0>
•H
ü
ci
K
«
1"^
cS
u
0)
c
a>-
Û
s
o
•H
0
o
0)
m
ts
a
¡ScV
1
co
«
_ , Co §■1
Sí V.
<50
o
«
s- ~
51 S
Ç5 e©
§ 8
CC,
£ ^
.*«• « »•c
<» ^
H
O
£
M
«
«
m
»
S
9
H
T.
e
◄
u
9
T.
*
M
9
: «s<
: "'O
1a
<N
. 05
, «o
: co
: S
• co
io
00
00
ro
35
(N
: »ft : ^
o
05
; ^ O
! o
:	50
<>4
: o
! <0
! <M
CO
40
CO
			.		
			: co o	; • =	4ft
	ó	05	: •— oo	: :«	rH
			05 ift	:	fti
		-r	. t- co	. : oi	*—«
		co		: : ‘o	o
			; »ft	: : o	CO
			co	: • '*f	00
				. •	
					
		.	.	...	
	ro W	:	55 85	: : :	40
	H	•	•	• •	
	w	-	; CO 30	...	4-
			. co o		r-
		•	: to -ft	. • •	o
		.		...	fti
	M	;		1 2 •	
■		*	•	...	
w				...	
o		Oí	.ft O 00		»ft
w H tí	■i	OC r* co		2 2 !	o
		05 O 00		•	co
		r—(		...	ftl
O	04	Oí	rr.	i i ;	CO
fe					
			: <50 05	: »ft o	CO
		Aft	: o os	: o f	4ft
	«	05 »ft CO CO		CO CO	»ft
		SC M f C		t-» CO 4ft	»—»
		r-H	05 CN	f-4 CO	ftl
		'rt	CO CO		4ft
			rH »ft		
		;			
GO
<d
l-H
o
!z¡
HH
¡>
O
Ph
Ph
; Oh
a *8 a
g U, G
£ «3
cí,2 oí
. 08
!
uso
os a -J
n w o »S
^ ^ bl) »H
M -2 05 *
S
o
H
05
£ f-
C ~

ALMONEDA PUBLICA
JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
José Eligió de la Puente y Mateo,
CALLE DE CUBA N. 91.
Por disposición de! Sr. Juez Municipal del distrito de Belen y á consecuencia del juicio seguido por D!1 Isidora Castro, contra I)? Francisca Santana, en cobro de pesos, se ha de rematar en esto venduta el dia 20 del presente mes á las 10 de su mañana un lote de muebles, tasados eu $73-60 oro.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y á consecuencia del intesta do de D. Francisco Ramón Amigoreua, se ha de rematar en esta venduta el dia 20 del presente mes, un baúl conteniendo ropa de uso, tasado en 7 pesos oro cuyo remate tendrá efecto dicho dia á las 2 de la tarde.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Venancio del Campo.
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Agente Provin-
cia],
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro (Cifnentes) Secretario del Ayuntamiento. Arcos de Canasí, D. José Moret.
Artemisa, D, José Balado, residente en Guan'jay Bahía-Honda, D. Jaime Árdebal.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeauy Perez,
BatábanO D. José F. Godoy,
Ráutg, D. Frrncjsco Rolg.
Bejucal, D, Francisco Borrego.
Bolondron, D. Justo de la Guardia, A. P.
Buyamo, José T. Marifio, reside en Manzanillo. Cabartas, Secretario del Ayuntamiento.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P,
Cgibarjem Secretario del Ayuutamien o,
Cajmito, D. José Balado, residente en Guanajay. Calabazar, Secretarlo del Áyuatamiento. Camajuanf, Secretario del Ayuntamiento. Camarones, Secretario del Ayuntamiento. Oancjejaria, D. Joaquín ViJaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas D. Justo de la Guardia, A. P.
Cartagena, ü. Cándido Lelro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento,
Cayajabos, D, José Rajado, residente en Guanajay, Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
< ienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento. Cimarrones, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal, Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colon. D, Justo de la Guardia, A. P.
CU evitas, D. Justo de ia Guardia, A. P.
Dos Caui i dos, Secretario del Ayuntamiento. Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento. Guamacaro, D. Justo de la Guardia A.P. Guamutas, Secretarlo Ayuntamiento.
Gtianajay, D. José Balado.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P. Guaue, D. José Balado, risitíente en Guanajay. Guantánamo, D- Emilio Sánchez.
Gflines,, D. José Balado.
Giiira de Melena. Secretario del Ayuntamiento. Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos (Nueva Gerona) D. Manuel Bayo. Jaruoo, D, Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
J¡guaní, idem del idem.
Jovellanos D. Justo de la GuarJin, A. P.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P.
. Lagunillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento, Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
Macuriges, D. Justo de la Guardia, A. P.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayantainiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Manzanillo, D. José T. Marifio.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, D. Antonio Cabateiro.
Mar.el, D. José Balado, residente en Guanajay. Matanzas, Justo de ia Guardia.
Mayar!, D. Tomás Guerra
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Juslo de la Guardia, A. P.
Palmito, Secretario del Ayuntamiento, i’aso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pinar del Rio, D. Federico F. Porrata.
Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto-Príncipe, D. José Santelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento. Quiviean, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Rauchueio, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. Losé Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández,
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guav-dla, A. P.
Sagua la Grande, D. Manuel Villalon, reside en Cienfuegos,
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento. San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
Sau Ci istóbal, D. Santiago Gutiérrez de Celis.
San Diego del Valle, D. José Baena Ruiz.
San Diego de Nurtez, Secretario del Ayuntamiento. San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Bartos, D. Adolfo Ruiz de Que-vedo.
San José de los Ramrs, D. Justo de la Guardia A. P.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento. San Juan y Martínez, D. Federico Fernandez Poi rrata.
San Juan de las Yeras. Secretario del Ayuuia. miento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, A. P.
San Luis, D. Federico Fernandez Porrata.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayunta miento.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz. Santa María del Rosurio, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simon de Armetoy.
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Aconta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Viñales, D. Federico Porrata, residente en Pinar del Rio.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
NOTA.—Se suplica á los Sres. Agentes que anteriormente se expresan y que tengan cuentas pendiente» basta el 31 de Diciembre último, se sirvan liquidarlas en breve, pues en otro caso se Ies suspenderá la Gaceta y no se les servirá pedido alguno.
Se le* suplica asimismo la remesa de fondos de sus cuentas corrientes, desde el 1? de Enero á la fecha, tdn perjuicio de rendirlas, según costumbre, cada trirnestr
PARTE ECONOMICA.
Ur

Li AO
56. COI POSTULA, entre Obrapia y Lamparilla. COMPOSTELA 56.
Gran bazar do prendería de oro y brillantes, surtido completísimo para señoras, caballeros y niños, RELOJES repeticiones, cronómetros, calendarios, cronógrafos de todas clases, y fabricantes de reconocida fama.
NOTA.-Sc compran brillantes,prendas, vmtblet y pianos.
OTRA.—En la misma se realizan muebles y 2danos.
El pabellón triunfal de esta casa, es el de vender BARATISIMO.
Los domingos y dias festivos, se expondrá al público el variadísimo surtido en JOYAS, que acaba de recibir de París el Sr. Bahamonde.
SE ALQUILAN FIANOS.
IMPORTANTE.
Terminado el primer tomo do los Decretos, Reales órdenes y Disposiciones cé-rrespondientes al año de 1879, se pone en conocimiento del público quo se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta al precio ele cuatro pesos eu billetes el ejemplar.
Toda persona que deseo adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 átnbos inclusives, se le liará una rebaja da un 25 p.§
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA DE CUBA
Y
mino i'aiu i ejecución.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
CANTABKH DE TN VIEJO
POK
Teodoro
SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda literaria, O’Reilly 54, se ha recibido una nueva remesa de este librito, tan elogiado por la prensa de España y de América.
Br. J. Santos Fernandos,
Paseo de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS ESCLUSIVAMENTE DELAS ENFERMEDADES
3330 LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS i) HABANA.
LA
En junta general, celebrada hoy, quedó aprobad el reparto de un dividendo de cinco por ciento en orí de las utilidades realizadas en el semestre cumplid en 30 de Junio último. Lo que se anuncia por esl medio ú fin de que I03 Sres. accionistas ocurran á pe: cibir dicha cuota.
Habana 10 de Agosto de 1883.—El Secretar! Manuel de Jesús Ponce.
D. Juan García Rubio ha participado el extra de la Certificación de Depósito expedida á su favor i el núra. 60037 y solicitado se le provea de duplica Lo que se anuncia por este medio y durante qui dias, á fin de que si alguna otra persona se consid con derecho al depósito referido, ocurra á manifesl lo; en la inteligencia, de que si dentro del térra indicadlo no se presenta reclamación, se proceder expedir el duplicado correspondiente, quedando en caso la certificación primitiva nula y de ningún val Habana 31 de Julio de 1883.—El becretai Manuel de Jesús Ponce.
MIRRENTA DEL BOIIEftNQ Y CAPITANIA BINERAI POR 8. M.