emplazo al mono J«« Goa^upe	y
hijo de la mor i Canuta tare/. V
1 do, natural y vquo do esta, soltero, |“^i*!]uel¡g njjeve - veiute y ciuco aos (le edad, para ll1,e
cientos ochenta y siete pesos setenta y ^co cetitav^ y
PARTE NO OFICIAL.
le tu vos, todo en oro: para cuyo i
. -- „	.1 « U. I 'mniliro nrl

roa Tosí Mierv Ve'^’. J'"’z Municipal propietario en Lon José mili y v .	mstanoia de esta villa y au
fu liciones» tío pimtui	^
■potito níi‘ercer edicto cito, llamo y emplazo á
I)on Antonio ^erez de^	’I^LArí oT 'pública"Üe
ella vlTV descargarse de la cdlpa que lo resulta en ja causa qu’ se le sigue por laisificauon cierto y seguro de '„Ahí asi-o hace se le aJiinmstará neto y cumplida justicia v o uóso le declarará rebelde y contumaz é incheso ‘ei la penas de la Ley.-Sugua la Grande Julio 20 do 188:.—JoaG Mié- •>’ Valida.—Por su mandado, velino tótancourt	697 E O 20
"'-i Fratasen N ■“I .V Marif. Juez de primera instan-_ e¡a e»prop:^at*<le este parido judicial, erne-i'-wpije segundo edicto / pregón, cito llamo y ve ,/^ro a «olí (Manuel Gómez, para que deutro de nue-far« ir¿¿sppresente en la cárcel de esta Ciudad, á tlts-/i fl'Su«ert'^111 9a ’lúe le resulta en la causa que so otros por bulto do reses de ¡). Juan clani^fl.-'-■uelde y por bastante los estrados JéV'Vtíífijfiu1,?, con quien se entenderán las notificaciones y demas trá-miles de dicha cau-a.—Jaiuco Julio treinta demil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Marti.—Por mandudo de S. arla.—Buenaventura Sánchez.—Y pare-su publicación por tres números de la Gaceta oficiát ue la Habana expido la presente en Jarttco fecha, ut vi>ra. —Buenaventura Sánchez.	714 E O 20
Don Federico Burda lo y Viseilo, Jt fe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta Ciudad Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo á Don Jos (i Mayor y No liega, natural do Oviedo, soltero, de veinte y tres años, dependiente y vecino de la calle de las Figuras número treinta v dos, nara <iue en el término dfi nuevo días, coflípyrezca en este Juzgado a contestar los cargos que le resultan en la causa criminal que se le sigue por lesiones, pues en otro cuso le parará, el perjuicio que haya lugar.—Habana dos de Agosto de 1883 —Federico Bordado.—Por mandado de 8. Siía.—José tíuz.arte.	851 E O 20
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mocerío Joaquín Baez Amat, hijo (le Toribio é Inés, natural de la Habana, soltero, de diez v nueve años de edad, patrocinado de Di María Regla Baez, para que se presente en la Real cárcel de esta Ciudad, á notificarse del Tallo Superior recaído en la causa que se le siguió ou este Juzgado por estala; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré justicia y de no sufrirá los perjuicios que hubiere lugar.—Habana Julio 20 de 1883.— Andrés Angulo.—Por su mandado, Luís Mazbn.
625 E O 20
Don Aureüano Medina y Hernández, Juez municipal y de primera instancia del distrito del cetro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Cuervo y Fernandez, natural de Asturias, soltero, del comercio, de veinte años de 3dad, é lujo <le D. Antonio y D% Josefa, á fin de que dentro dei térmiuofie nueve días se presente eu la Real cárcel de pata ciudad á descargarse (le la culpa qae le resulta en la epusa que se le sigue por atentado; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y comu-muz, iticurao en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, con quien so entenderán los demás twmitís que ocurran ulteriores al procedimiento. —Habana Agosto 13 do 1883.—Aureiigno Medina.—Por su mandado, Lula Blanco.	924 E O 40
Den Au relleno Medina y Hernández, Juez Municipal 6 interino de prime;a instancia dél distrito del Ceno.
Por este mi segundó edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Raimundo y D Rodrigo Labras y Gutierre/; á fin de que dentro del término de nueve días se presenten en este Juzgado á hacerse cargo del traslado de la acusación fiscal en la causa que se les sigue por amenazas á D. l eodoro Cuesta; ciert. s y seguros de ipie si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y ue lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los demás trámites que ocurran. -Habana 1.3 do 1883.—Aureüano Medina.—Por su mandado, Luis Blanco.	825 E O 20
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad tle esta villa y su partido.	.-«2122
Por *;ste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Gregorio Marín y Póuce, para que en ei término de nueve días se presente en la cárcel pública de es. ta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en le causa que se le sigue en unión del moreno José déla Cruz Nodal, se le sigue por lesiones; cierto y seguro <le que si así lo Lácese le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incluso en las penas (le la Ley.—Sagua la Grande Agosto ,)4 de 1853.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado do su señoría. Avelino Betancourt. 928 E O 20 Don Leopol io delrizur y Domínguez, Juez Municipal primar suplente del distrito del Pilar y encargado del despacho del Juzgado de primera instancia del mismo distrito.
Por este mi primer etlielo, cito, llamo y emplazo al pardo José, conocido por el Morito, para que se presente en d Juzgado á descargarse do la culpa que le resulta en la causa (jue instruyo por hurto á D. Romualdo Holei; cierto de que si lo hiciere se lo administrará jus ticla y de nó sufrirá el perjuicio consiguiente.—Habana Agosto tres de 1883.—Leopoldo de Trizar.—Por su mandado, Mateo G Alvarez. 824 E O 20 Don Aureüano Medina y Hernández, Juez municipal y de primera instancia interino defl distrito del Geno.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft Don José Lamieras ¡Sánchez, á fin de que dentro del término de nueve (lias se presente en este Juzgado para instruirle de lo dispuesto por la Superioridad sobre el cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa que se le siguió por lesión al pardo Federico Berr.y; cierto y seguro de que sí así lo hace se le oirá y administrará justicia y de Jo contrario so le declarará rebelde y contumaz é i m uro en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los demás trámites que ocurran en el procedimiento. —Habana Agosto 13 de 1883.—Aureüano Medina.—Por su mandado, Luis Blanco.	923 E O 20
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi ptimer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á i). Francisco Llana Valle, liijo de Bernardo y Francisca, natural de Asturias, soltero, carnicero y de veinte y cuatro años, para que deudo del término de nueve (lias se presente en la cárcel de esta ciudad á mi disposición, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por atentado contra un agente de la autoridad; cierto y seguro (le que si así lo luciere le administraré reota y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde, contumaz, ineurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado. -Habana Agosto dos do 1883.—Eduardo Fontan.—Por su mandado, Antonio González. 810 E O 20 Ldo. D. Claudio Andró y González, Juez de primera instancia interino de este partido judicial de Han Cristóbal ttc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Martin Piedra y Viera, natural de San Cristóbal, vecino de'Artemisa, soltero, del comercio y de veinte .y cuatro años de edad, para que deutro de nueve dias después del último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en la causa que se le sigue por rapto; en el concepto de que si no comparece se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—San Cristóbal Agosto 4 de 1883.—Gláudto Andró.—Por mandado de su Señoría, Santiago H. Gutierre/, de Celis. 848 E O t-0 D;n Ramón Maríu de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esle primer edicto, cao, llamo, y emplazo al pardo José Romeio Aguilar, natural de Cien fuegos y veeinodeesta, soltero, zapatero, de veinte y tnsaños de edad, para (jue dentro de nutve dias se presente en la Real cárcel tle esta capital á descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa criminal que se le sigue por robo; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Agosto seis de 1883.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Te jada.	843 E O 20
Don Leopoldo (le Irizar y Domínguez, Juez municipal primer suplente é uuériuo Ue primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Se i apio del Rey, para (pie sa presente en ei Juzgado, Obrapía número cincuenta y ocho, para dar sus descaraos en la causa crimina! (pie instruyo por homicidio dpi moreno Batatín; cierto y seguro de que si lo hiciere lo oiré y administraré justicia y de nó lo declararé rebelde, contumaz y por bastante ios estrados de! Juzgado. Habana Agosto tres de ISS3.—Leopoldo de Irizar.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
826 E Ó 20
Dou José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Per esle mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Maximino Higuera, para que en el término de nueve días se presente en la cáicel pública (le esta villa á
descargaise de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Francisco Pacho; cierto y seguro de que si asi lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nó so Jedeciarará rebelde y cou tumaz é iucurso en las penas do la Ley.—Sagua la Grande Agosto tros de 1883.— Jc>-6 Litio y Vallier.—Por man.iauo de su señoiía, Avelino Betancourt.
816 E O 20
Don Bamou María do Aráiztegui, Juez de primera instancia en prophdad del distrito de-Guadalupe. Por este mi piimer edicto y pregón, cito, llamo y
E O 20
(los del Juzgado-ara (pie con ellos se¡	jaji0 treinta
mitev los demás pie oeurran.-Hahana Juno t »
de 1883.—BamonNtí de Araiztegai.-P»r mandado ce su xefi iría, Aitun Galletti.	‘
Don Eduardo Foitan y Marcó del Pont. Juf? ''*• Prl'
mera instaucil del distrito de Jesús li ••
Por este mi pimer* edicto y pregón Cito 11«*® J emplazo á D. Luí-Quintana Oortma, natural «« B n Cristóbal, soltero, platero, de veinte y tres . J D. Celedonio y de Di María Luisa, para q	,p.H.
nueve dias se presente en la cárcel de esta ,_:mi„„
cargarse de la culpa que l	„„-.„o», —. .„
que le sigo por hurlo; cierto y seguro ü q• je luciere le administraré recta y cumplida JustRlaj^ue
HABANA 22 DE AGOSTO DE 1883
Junta de Gobierno de la Reai 6asa fle licencia y Maternidad.—Diputado de mes:— co Arango y Molina.
ve dias se presaite en ta eu.uc.	— pr¡miiml
arsede la culpa que 1c resulta eu b‘causacnnimu le sigo por hurto; cierto y seguro de qw ^
Luciere le administraré recta y cui“P¡'^ . nenas
nó le declararé rebelde, contumaz, incurs	1	_
de la Ley y por bastante los estrados del Jugado. Habana Julio 2S de 18S?r-Eduardo Fontan. íotwa
CONVOCATORIAS.
mandado, Br. Berna»
.„uiiner, Juez	¡
PcI e,‘iza ron derecho á he-«*"*® bienes que L^.^^Viifíeci i alentó intestado	, a«ns ,1(.
¿ravo, natiirai de esta ciudad. jc cu	pilleció
edad soltero, hijo de la more^^caf qne falleció eu esta capital el dia veinte, cinco u» "	.	. , txr_
ochocientos retenta y *»»£££publicación,
¡^‘anisen ten erf este* í.-gadooonlos documentos que se presenten en esie .) fe „ara su publicación en la
justifiquen su i’^'^Mitf-Halmná Agosto 17 de
Meliner.—Por mandado de su
900
E O 21
Gaceta oficial 1883.—Gonzalo .lo-rin y señoría, Eligió pmacliea.
jjoti Uiáudio Andró y González, Juez de primera lus tancia interjúo	t ste partido judicial, por nal hu-
se en uso de licencia el Sr. Juez propietario.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito llamo y emplazo á Don Luis Borrego Perez, natural de Güila de Melena, vecino de Artemisa, casado y de cuarenta y cinco años de edad, para queden el término de nueve días empezados á contai'desde la última publicación en la Gaceta oficial deja Habana y Boletín oflclalile la Provincia, se presente en la cárcel de este pueblo á descargarse la culpa quede resulta en la causa por asesinato de Don José Gamps y Llueb; cierto y seguro que lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y por el con trario, se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las pena de la Ley; y á su perjuicio.—A' para que tenga efecto su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial iibro la pre—m.	...
diez y siete (la Agosto de 1883.—Claudio Andró.—-1 or mandado de S. Siía., Santiago H. Gutierre/ d*' Gelis.
966 E O 21 Don José Lirio y Vallier, Jutz de primera instancia tle
esta villa y su jurisdicción.
Por [este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Enrique, para que en el término fde nueve dias se presente e» la cárcel pública de esta villa á descargarse ele la culpa que le lesulta eu; la causa que se le sigue por lesiones; cie'rto y seguro que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pe. uas de la Ley.—Sagua la Grande Agosto 8 de 1883.—-José Lirio v Vallier.—Per su mandado, Avelino Betau court.	883 E O 21
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á I). .José Mas y Mayor, para que eu el término de nuo-áe días se presénte en este Juzgad/}, á eyapuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones; ciei-dey seguro de (jue si asi lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y (le no se Ic declarará rebelde y contumaz ó incurso en Jas penas de la Ley. Baguala Grande Agosto 9 de 1883.—José Lirio y Vallier.—Por su man dado, Avelino Betancourt.	892 E O 21
D, AÚteJía.no Medina y Hernández, Juez municipal < Interino de prlinprp instancia del Cerro.
Por este mi terec-V eúicjto y pregón, cito, llamó 5 emplazo al moreno Pedro Puebla, natural de esta, como de veinte y ocho años, soltero, tabaquero, conocido por perico El, Mo io, á fin de que deutro del. término de nuew dias se presente eu iste Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Antonio Izquierdo; cierto y seguro de que si así lo liaCb so lo oír A y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz, incur-uo en las penas de la Ley y por bastante lúa estrados del J uzgado con q uien se entenderán ios demás trámites que ocurran —Habana Agosto 13 de 1883.—Aurelm-uo Medina.—Por su manejado, Luis Blanco.
922 E O 21
Don Aurelianu Medina y Hernández, Jijez municipal y de primera instancia interino del distrito pG Cerro,
Por este mi tórper edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Jiménez Marrero, natural de la Habana, soltero, tabaquero, do veinte años, hijo de D. Francisco y de Di Merced, á flu de que dentro dei término de nueve dius so presenteen.la Real cárcel de esta ciu • dad á extinguir Ja pena que le ha sido impuesta por ia superioridad eu la causa que se le siguió por este J uzgndo por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastante loa estrados del Juzgado con quien so entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana 13 de Agosto de 1883.— Aurelinao Medina-—Por^su mandado, Luis Blanco.	P21 E O 21
D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia piopietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y^emplazo al confinado blanco Pedro Curbelo Mort'a, nálural de Ya-rnarnguas, vecino de Gartageua, soltero, de campo, de veinte y un años de edad, Lijo de Estanislao y do Rosario, para que dentro de nueve (lias se presente en Ja cárcel pública de esta villa, á descargarse dé la culpa que ic resulla en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena fugándose del destacamento presidial del ingenio nEsperanza,» donde extinguía la pena de seis años diez meses y un dia de presidio; cierto y seguro (jue si lo hiciere se la oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines y Agosto catorce de mil ochocientos ochenta y tres.—Gerardo F. de la Reguera.—Francisco Muñoz.—Y para su publicación libro el presente.—Güines lecha ut supra.— Francisco Muñcz.	941 E O 21
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Miguel Domenech y Mas. para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar uu aéto de justicia eu la causa (pie se le sigue por falsa denuncia; cierto y seguro de que si así io hace se le administrará recta y cumplida justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz ó ineurso en las penas de ia Ley.—Sagua la Grande Agosto 9 de .1883.—J osé Li rio y Vallier.—Por mandado de S. Sría., Avelino Betancourt.
919 E O 21
Ldo. Don Miguel Francisco-Viondi, juez de primera instancia accidental de esta ciudad y su distrito,
Por esta mi primera caria de edicto, cito, llamo y emplazo al moieuo Alejandro Naval, a D. José Fernandez Fraga y á D. Manuel García y Acorta, cuyas gene rales se ignoran, para que eu el término de nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le rtsalta en la causa (pie se les sigue por hurto (le doce bueyes del Marqués de Peñalver, seguro de que si asf loTrieieren se les administrará jus ticia y Ue io contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para que cou dios sa entiendan lis notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Julio 29 de 1883.—Miguel Viondi.—Por mandado ilo su señoría, Gaspar Barona.
813 E O 1S
REMATES.
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera Instancia accidental del distrito del Pilar,
Por el presente edicto se anuncia al público que i consecuencia de los autos promovidos por el Procura dor I) Francisco del Barrio, contra D? Muría Fraile!.--ca I’rats de Toscauc, en cobro de espensas, haberse señalado la audiencia del dia treinta y uno del actual las once de su mañana en el Juzgado, sito Obrapía ciu cuenta y ocho, para el remate de los muebles, tren de t ías, oí te, miscelánea, animales y siembras embargados á la deudora, (pie se encuentran' eu el ingenio Alejan dría, situado eu la jurisdicción do Quines, tasados en ocho mil novecientos ochenta y uu pesos cincuenta centavos en oro, debiendo advertirse (píelos (pie quie-rau interesarse pueden ocurrir á la Escribanía dd actuario á in-lruirse detalladamente do la tasación v el dia de la subasta en el Juzgado y de que no se admitirá-postura (pie lio cubra los dos tercios de la tasación.
Habana Agosto diez y siete de mil ochoei. utos óchenla y tres.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Luis Mazon.—Y parí su'rnserdon eu la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Agosto veinte y uno de mi! ocho cientos ochenta y tres. —Luis Mazon. 996 R, 22 Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia eu propiedad del,distrito de Monserrate. Por el presente se hace saber al público que á consecuencia de los autos del intestado de Di Dolores Her naudez de Borges, se ha dispuesto se saquen á remate las casis cul/e del Príncipe Alfonso número doscientos cincuenta y cinco y doscientos sesenta y tris y otra eu la de Manrique número doscientos doce, tasadas la primera en tres mil cuati ocien toa treinta y cuatro pesos treinta y ocho oeutavos; la segunda eu trts mil cuatro-
__________________—----------------------'rrffcí pal
Don Aureliano Medina y Hernández, Jo- distrito dd
é interino de priineia ‘1111 Zoilos Jos herederos de Cerro etc.	^.uó, para la nueva junta
Por e! presente se C0O|-eC(O en fe| juz.gado, Acosta
Di Brígida de Gastfe_ce ^ getjempre próximo á la dispuesta, lajjtana, con el fin de tratar en ella del pro-treiutay/vísion, partición y adjudicación hecha por el dquepíntaute común de los hereueros, con a percibían e uto los que uo concurran do que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de los que lo verifiquen. Que así lo tengo dispuesto en el abiutestato de la mencionada Di Brígida de Castro Palomino.—Dado en la Habana á Ir ¿ce de Agosto de mil ochocientos ochen ia y tres.—Aureliano Medina.—Por mai dado de sustfio-ría, Luis Blanco.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro el presente en su fecha.—Luis Blanco.	941	C O 18
El Sr. Juez do primera instancia del distrito déla Catedral, por ante mí ha dispuesto eeeouvoque eu tres números (le la Gaceta oficial á D. Antonio Rubio Robledo, para (pie á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, Consulado cincuenta y cinco, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 14 de Agosto de 186S.'—Pascual J. Hervás.	944	C O 22
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la morena Bal-bina Fernandez, natural de esta ciudad, goRara, lavandera y de diez y ocho años, pira que dentro de quinto dia comparezca en este juzgado, Animas noventa y uno, á evacuar nu aoto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Agosto once de 1583.—Br. Bernardo del Junco.
931 C O 22 El Sr. Juez do primera Instancia fiel distrito de Guadalupe, lia dispuesto por ante mí, que por tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial y por término detereprp dia se couvoque á la persona que se crea cou derecho á dos cogiues de carruaje; á fin de que comparezca en el Juzgado, situado, Inquisidor número treinta y cinco en dia y hora'habí1, á evaouai' uu actp de justicia.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro 11 presente en la Habana á 16 de Agosto de 1883.—Rafael del pino,	915	C	O	22
En virtud dp providencia del Sr. Don Miguel Fraudino Viondi, Juez de prillerà jpstaucia interino tle esta Ciudad y su partido, se convoca por ¡tres n(¡tueros de la Gaceta oficial á las personas que se consideren pon derecho á un caballo alazan, curato, calzado de tres zapatas y de seis y media cuartas de alzada, á fin (le que comparezcan en este Juagado den tro de cinco dias á ejercitar aquel derecho.—Bejucal 14 i}e Agosto de mil ochocientos ochenta y tres.--Angel Carballo.
*	•	965	O	O	22'
Ha dispuesto el Sr. Juez de prirpera instancia del di (trito de Jesus María, (pío par tros números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los parientes de Don José Gailestegui y Orovengo, natural de Guipúzcoa, casado, jornalero, vecino que fué de la calle de Gervasio número noventa y nueve, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de iuu^ieja. Y para su publicaciau libro la presento.— Haliaúa Agosto il cíe 18íj3.—Eiluaido.Fontau.—Br. Rernardo del Jupco. ‘	$88	C	O	22
El Sr. ju z de primeva instancia del djísíraó de Guadalupe. f>á (}i,apuesto por aute mí, que1 por tres nú meros cousécuti vos' ua la Gácpta ofjpial y contérmino • de tercero dia, se convoque á D, José González y Gar-CÍa, natural de Asturias, de treinta y cinco años de edau, “dtero, y encargado y vecino que dijo ser en diez del corriente m¿o íM tren" de carruajes, situado eu el núm.ero veinte y ocho de tà C:‘lzada del Monte, para que n dia y hora Ijábil comparezca en esté Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, áeyacuar un acto de lUstída.en causa criminal. — Y para qup Jo dispuesto bmga efecto libro la presente.—Habana 1-7 de agostó de 1883.—Por Don Rafael dd Pino, José Esoiápct
946 O O 22
Don Ricardo Maya y Lago, Juez de primera instancia del distrito ¡¡forfè de esta Ciudad y su jurisdicción. Habiendo dispuesto la F1XCÍBU.- Bpda de Gobierno tle la Real Audiencia de la Habana, que su proyeu la Escribanía que desempeñó eu e3te Juzgado Dòn Federico Rosado, se convoca á los aspirantes para que dentro del término tle treinta días acudan á esto Juzgado con los documentos que justifiquen su aptitud.— r cumpliendo lo mandado para su iusciCion en los periódicos oficiales, libro d presente.—Matanzas'lít ele Agopf.0 de 1883.—Ricardo Maya.—Santiago Castro.	954	C ti 21
E! Sr. Jue^ de primera instancia dd distrito del Mo>¡serrate, (ia di-puesto pop afitfi mí, que por tres números de la Gacetaídieja), secpnyoqup á Dpp Francisco Pineda y Díaz y pardo Juan Manfla, parp oup dentro de tercero dia comparezcan en este Juzgado.¡j evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Agosto 16 de 1883.—Zacm las Bresmes.	857	C O 21
ELSr. Juez de primera instancia del distrito de Be len, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de ja Gaceta oficial se convoque á Don Alfonso Santa. María, á fin de que comparezca en este J uzgado, sito callo Cié Zul'utti número veinte-, para evacuar un acto de jus-licift'cR (¡ansa criWái»al,—jfabana Agosto 16 do 1883.— Franciscoc zaguera.	<v '* “/ >•
El Sr. Juez de primera instancia dental ,dd Jiy-ti-ito de Rolen, por antemí lia dispuesto en la capsá formada contra D. Vicente Alvarez, por falsa deunucia, que por tras números-de la Gaceta oficial se convoque A Don Francisco Roippro, por si desea mostrarse parte en dicha causa; á fia de quu comparezca en esto Juzgado, sito Zulueta número veinte.—Habana Agosto ocho de de 1883,—Francisco Ozeguera.	963 " O Q £1
El Sr. D¡ Gláudio Andfá y González, Juez deprimerà instancia interino de este partido judicial tleSan Cristóbal, en uso de licencia del Sr. propietario, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, eu tres números consecutivos y término de quinto dia á eoutar del último anuncio, se convoque á Don José Cabrera, cuyas generales se ignoran, á fin de que se presente en (licita dii acit n en este Juzgadó á evacuarmi acto personal de justicia en la causa que cursa enei mismo por hurto de un cabaifo de D. Mauficto Bas¿rio, cuyo imliviiluo viniendo de peón de ganado en el irías de Abril último do D. Francisco Arango. paró en la casa tienda de l>. Cárlos Sánchez, en donde se dice dejó un caballo á cuidar, punto denominado Taco Taco, término de Santa Cruz: que también estuvo colocado el mencionado Cabrera hasta hace poces (lias con D. Faustino Alvarez, eu la villa (le Guanajay. —Y para que tenga efecto su publicación por tres mimen s consecutivos de hiGaeeta oficial, libro la presente copel visto bueno del Sr. Juez eu prueba (jue la causa de 4ué emana cursa de oficio,—San Cristóbal Agosto siete tle 1885.—Santiago H. Gutiérrez de CVlis.
887 t: O 20 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque áP. José Sábado, natural de Alcañiz, soltero, de treinta y nueve aflos, del comercio y vecino que fué de ia calle de la industria uúmepn cjento quince, á fia de que ee presente en este Juzgn/io, slip .calle fie las Animas número noventa y uno, para recibirle declara ion ep causa por falso testimonio. —Y para su publicación libro la presente,—Habana Agosto catorce de 1883.—Pedro Rodríguez Perez.	930	C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate, y por ante mí ha dispuesto que por tres números de ía Gaceta oficial se convoquen á dos personas que conozcan ai moreno Leandro Ramon Fonte, á fin de que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana 12 de Agosto ele 1883.—Julio Rivenni.	897	C O 2)
El Sr. Juez Municipal ó ¡uterino de primera instancia del Gisti ito de Beien, lia dispuesto por ante mí que por tres números de ia Gaceta oficial se cite á pí Luisa Rubí, para que eu (lia hábil y hora délas doce compaiezca en dicho Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la jiresente eu la Habana á siete tle Agosto de 1883.—Eligió Bonacliea.
899 C O 20
El Sr. D. José Godoy García, Juez de primera instancia dt i distrito de la (latedraj, ante mí fia dispuesto eu las diligencias formadas para nombrar curador á la menor patrocinada Amelia, de p. Pedro Acuña, que por tres números de la Gaceta óficial te convoque á dicha parda Amelia Acuña y al pardo José Arangureu, vecincs que fueron de la calle (le la Habana número noventa y nueve, fiara que en el término de quinto día despiies del último anuncio comparezcan en este Juzgado, Consulado cincuenta y cinco, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publioai ion expido la presente.—Habana Agosto 11 de 1883.—Jesús Rodríguez.
909 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dé la Catedral, por ante mí lia dispuesto, se baga saber á D. Pablo Puig y Casañas, por tres números de la Gaceta oficial de esta Ciudad, q'tte en la causa criminal formada po>-luirto de ciento cincuenia y cinco pesos en billetis del Banco, á Don Miguel Martínez, se lia dictado con ficha nueve del corriente, auto ilesobieselmiento provisional por no haberse justificado la comisión del delito denunciado.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 13 de Agosto de 18§3‘—Pascual G. Hervás.
908 C G 18
•r
&
o
s-
.co
Co
«
S
0)
•H
V
d
h
H
4»
4
£
4
0
4
fl
4
^3
<rj
C3
! • ' . »	68	68 !
© : : . :		©
oo . . . .	: -n	cc
	: o	I-
<M . . • 1	. r-H	co
« ; ; : ;		CC
o x : •	: t—	r-
O <N b* : •	: «o	
CJ
ce. ^ «
^ .ÿ
CO^
2
.s c.
^ «T
cv o
I
!>
«
&
«O §
^ GO ^ jsT oo ÍS
o S
co
g ^ •§ «
r« «
M
«
«
M
»
a
9
H
t£
9
3
<
Ü
9
h
H
«Í
M
fi
to O <M O *—■* OO 00
Ol
: oo
L- OC t^*
P------I O
05 © T—I O CO O CO © ^ *-» ©* © CO *—« iO
: ^ . © : fri . CO
: cn
T*
03
©
CO
: ».o © © : h io ¿c
: oo
: cn
CO
©
© © 05 RO © »—I !'• © -t< (N CO 05 ’’t CO
;
* 05
: cm
©
09
'O
© 03 —< 03 CO t>* CO
-f I''» CO 03 CO <Z> "1« CO oo	©
-M	©
OO
-H CO © © © © ©	^ t>
; © : ^
©	©	»O	H	03	©	©
»O	©	iC5	eM	CO	«fî
oo	a	r-ÿ	co	©
'■	©	Ol
UO	©
CO X
X
X
X
ÌS
3
eu
oo
t—î
o
&
t—i
>
O
SS
. 53
s-S.
: o
:S
-. * a ® • : 2 *2 78 ■ 0.5
g»g
muu
s
o
H
os -o
§ ¡2 r/j co
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vilay Portilla.
Union de Reyes, 1). Justo de la Guardia, A. P. Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento. ’ Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Viñales, D. Federico Porrata, residente en Pin», del Rio.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayunta miento.	‘
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
NOTA.—Se suplica á los Sres. Agentes que anteriormente se expresan y que tengan cuentas pendiente» hasta el 31 de Diciembre último, se slréan liquidarla» en breve, pues en otro caso se le» suspenderá la Gaceta y no se Ies servirá pedido alguno. ^	1
Se les suplica asimismo la remesa de fondos de su» cuentas corrientes, desde el 1? de Enero á la fecha »i» perjuicio de rendirlas, según costumbre .cada trimèstre
^jánuel Bayp.
LISTA de los Sres. A(/entes de la Imprenta del dobierno y Capitanía (renerai, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Venancio del Campo.
Águacafe, D. Justo de la Cjuardia, Agejite Provili
c¡nl,
Alquíznr, D. Manuel Jauma y Barracani.
Amaro (Cifuéntesl Secretario del Ayuntamiento. Are s de Cimasi, D. José Moret.
Artemisa, D. José Balado, residente en Guanrjay Bahía-Honda, D. Jaime Ardebal.
Bainoli, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez.
Batajianó D. José F. Godoy.
Báutá, Di Frmcisco Roig. •
Bejiicaj, 1). Francisco Borrego.
Hfílotidj-Qb, D. Justó de la Guardia, A. P.
Bayaiuo, José T- Marífio, reside en Manzanillo. Cabañas, Secretario del Ayuntamiento.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Calbarien, Secretario del Ayuutamien o.
Caimito, 1). José Balado, residente eu Guanajay. Calabazar, Secretario del Ayuatamieuto. Camajuaní. Secretario del Ayuntamiento. Caiilaí-offés, Secretorio del Ayuntamiento. Candelaria, D. joaátiin MiláSepá;
. Caney, Secretarlo del Ayuntamiento.
Cano, Secretorio del Ayuntamiento.
Cárdenas D. Justo de la Guardia, A. P.
Cartagena, D. Cándido Leiro. pasigqas, Secretorio del Ayuntamiento.
Cayajabos, t), Jotré	residente en Guanajay.
Ceiba del Agua, Secretario def Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, ü. Eugenio do Miranda.
( ienfuegos, J). Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento. Cimarrones, 1). Justo de la Guardia, A. P.
Cobre, Secretorio del Ayuntamiento.
Consolación dél Nórfe, Alualdp Municipal. Consolación del Sur, D. Sofero Líóieu.-í.
Colón, D. Justo de la Guardia, A. P.
Ouevitas, D. Justo do la Guardia, A. P.
§o» Gamillos, ¡Secretario dol Ayuntamiento.
jbani, Q. Bernardo Mtjndijley.
Guanabaco^, Secretario fiel Ayuntamiento. Guamaearo, D. jpsjó eje la Guaraiu A.p. Guamutas, Secretario Ayinitatnjpnto.
Gnapajay, D. José Baiatici.
Uuanajayabos, D, Justo de la Guardia A. P. Guane, D. José Balado, residente en Guanajay. Guantánauio, D. Emilio Sánchez.
Güines,, D. José Baiselo.
Giiira de Melena, Secretarlo del Ayuntamiento. Ifolgijin, D. Benififfio Mandulcy.
Is|a fie Pinos' (NfieVa (lepiifa) i). )
Jarpeo, D. Feliciano Díaz.'
J1 hacen, Wucretoiio (|el Ayuntamienlo.
Jiguanl, Idem del idem.
Joypllanos D. Justo de la Guardia, A. P.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P. Láifimülaa IJ. Justo de la Guardia, A. P.
La Saltiti, I). Fidel Arfigaij.
Las Crticfeé, Secretario dtd Ayuntanfiénlo.
Los Ábreus, D. Manuel Villalon, residente ep Cienfueg.os.
Los Palacios, Secretarlo de} Ayuntamiento, Macagua, D, Justo fie la Guardia, A. P.
Macurigcs, D. Justo de la Guardia, A. F.
MadTuga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario dol Ayantamiento.
INfangas, D. Lázaro Landa.
Manzanillo, p. José T. Murino.
Mftntüa, Secretario del Ayunianfiento, .
Marianao, D. Antonio Capaleifo.
Marie!, D. José Bajgdo, r’csifienté en Guanajay, Matanzas, Justo de la Guardia.
Mayarí, D. Tomás Guerra Meiena del Sur, Secretario del Ayuntamiento. Moron, D. Epifanio de Cueto.
Jíliega Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Seoretafiq del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de la Guaidía, A. P.
Paimira, Secretario del Ayuntamiento'.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento;
Perico, D. Justo de la Guardia, A- P.
Placetas, Secretario dol Ayuntamiento.
Pjnur del Rio, D. Fedpripó F- Poprata.
Pipián, D. Celestino Mascarás.
Puerto-Príncipe, D. José Saiftelices.
Quemado de Güines, Hecretario del Ayuntamiento. Quivican, D. Ramón Vibra.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
- Raufbuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. Jpsé H Hernández,
Roda«, Secretorio dei Ayuntamiento.
Boque, ü. Justo eje la Guardia, A. P.
Sabanilla del Encomendafior, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sugtja la Grande, D. Manuel Villalon, resido eu Cienfuego».
S 'gua de Tánamo, Secretorio del Avuutamlefito. San Antonio de los Baños, D. José il. Dia/.
Sm Ant urio ile las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Cristóbal, P. Santiago Gutiérrez de Celis.
San Diego del Valle, 1). José Baena Ruiz.
San Liego de Nuflez, Secretario del Ayuntamiento. San Felipe, D. Bernardo Memlez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz de Que-vedo.
San José de los Ramcs, D. Justo de la Guardia, A- P-
San José de ¡as Luías, Secret1 rio del Ayuntamiento. San Juan y Martimz, D. Federico Fernandez Porrata.
Han Juan de las Vera®, Secretarlo del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, A. P.
San Luis, D. Federico Fernandez Porrata.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayunta miento.
Santa Cruz del Sur, I). Vicente Peralta.
Súnta Clara D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz. Santo Maria del Rosario, Secretorio dél Ayuntamiento,
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago-de las Vegas, D. Simón de Armetoy.
Sanati-Spiritus, Secretorio del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
PARTE ECONOMICA.
UM9N
PARA LA
ADMINISTRAMOS T CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTO FORMACION DE PRESUPUESTOS
*	r
RENDICION DE CUENTAS. APROBADA í MANDADA DBSERVAB por Decreto del Gobierno General
nu 27 DE MAYO DE 1881.
---H4I.Í.A8K 1)E VENIA EN ESTA IMPRENTA_
IMPORTANTE.
Terminado el primer tomo de los l)e. cretos, Reales órdenes y Disposiciones co-respondientes al afío de 1879, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el Despacho do esta Imprenta al precio de cuatro pesos en billetes ol ejemplar.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 ni 79 ambos inclusives, se le hará una rebaja de un 25 p.g
PK
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
PE LA
1TAHAXA,
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan día venta en el Despacha de libro de la Gaceta, le)lieiile llcy 23.
LEGISLACION
DE
isrsTstDCciour publica.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la-modificaciones aprobadas pop el (gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cate dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública
Se lia concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Estable-cjmientqs fie Enserjaviza y se encuentra de venta en el Despacho de esta impreptu
EDJCION OFICIAL
DE LA
LEY DE CASACION 1
PAHA LAS ISLAS
I)E
OTJB A V PUERTO RICO.
Mandada observar por Real Derroto tle 20 ile Julio de 1882.
Se vende en la Administración de este perió« djfjp á-2 rs. plata el ejemplar.
SQOIEPADES V EMPRESAS,
Empresa unida he los oamInos he hierro I>k . Cárdenas y Jícaro-
A instancia del Sr. 1). Julián do Luna y Apiepjt-bar, apoderado de la Sra. Dé María Benita do hutía y Amenúbar, lia dispuesto el Sr. Vice-Fresidentc que se publique el extravío fie los certificados núms. 7931 y lt)050 expedidos el primero en 11- de Diciembre de 1879 por dos acciones números 9779 y 11276 y dos capones números 233 ele doscientos pesos y 695 de cincuenta pesos, y el segundo en 11 Setieifibre de lijM, por un cupón número 1541 de veinte pesos, y que sé ¡e facilite los correspondientes duplicados si no se in-pugnase la presente resolución, dentro del término de pincq digs después del último antiucio.
Habana 31 de Julio de 188 3.—El Secretarlo, Guillermo Fernandez de Castro.
Compañía del ferko-oaeríd entre Cieni-peoos r Villaclara.
Secretaría.
Para roveer el acuerdo de 15 de Enero de 1881, que fija época para la distribución de utilidades, y i fin de que el reparto de las del año económico corriente quede en suspenso hasta que haya en Caja un 4 p,f, cuyas dos mociones fueron tomadas en consideración por mayoría de votos en sesión celebrada el dia 10 de Julio último; el Sr. Presidente ha dispuesto se convoque por segunda vez á los Sres. Accionistas á Junta general extraordinaria para las 12 del dia 22 del corriente mes, eu la casa núm. 56, calle de San Iguacio; quedando advertidos de que el acto tendrá efecto con cualquiera que sea el número de señores socios que concurra.
Habaua 13 de Agosto de 1883.—El Secretario, Marcial Calyet.
CAJA DE AÍIORROS, DESCUENTOS V DEPOSITOS J U HABANA.
En junta general, celebrada hoy, quedó aprobado el reparto de un dividendo do cinco por ciento en oro, de las utilidades realizadas en el semestre cumplido en 30 de Junio último. Lo que se anuncia por este medio ¡í fin de que los Sres,. accionistas ocurran á percibir dicha cuota.
Habana 10 de Agosto de 1883.—JiJl Secretar1'0» Manuel de Jesus Ponce,
MiPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA OENERH POR 8. M.