tarse en esta Contaduría general hábil y término de quince, ft recoj reparos deducido por el Tribunal de Reino en la del Tesoro, por ingresos
en hora y din I a recojer un pliego de j Cuentas del por ingresos y pagos do la Administración (te N«evitas cu el mes de Octubre de 1871; en la inteligencia, que do no presentarse á recojer el expresado pliego, se lo ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Octubre 29 de 1883.—El Contador general.—P. S., Joaquín B. Vuldes.
N.° 846.—F.° 193.
D. José María Vergara, su apoderado ó caso do haber fallecido sus herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Ramo en la de Rentas públicas marítimas de la Aduana de esta Capital, correspondiente al mes de Noviembre de 1869; en la inteligencia, que de no presentarse á recojer el expresado pliego, se le ocasionarán los perjuicios que haya lugar:
Habana Octubre 26 de 1883.—El Contador general.-P. S., Joaquín B. Yaitíes
N. 869.—F. 380.
D. Ramón Beruete, D. Carlos de León, D. José María Vergara y D. José María Noguera, sus apoderados, ó caso de que hubiesen fallecido sus herederos se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer sus respectivos pliegos de censura de segunda calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino tu la de ingresos y pagos del Tesoro de esta Capital correspondiente al mes de Diciembre de 1866- en la inteligencia que de no presentarse á recojer los expresados pliegos se les ocasionarán los perjuicios consi-
gUU Habana Octubre 31 de 1833.—El Contador General.—t*. 8., Joaquín Blanco Yaldés.
N. 898.—F. 387.
D. Ruperto Cáceres, su apoderado 6 herederos caso de haber fallecido se serviráu presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de calificación de^ reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos ordinarios de Marina de este Apostadero correspondiénte al me3 de Enero de 1870, en la inteligencia que do no presentarse á recojer el expresado pliego se le ocasioaaráu los perjuicios consiguieu-t>6S<
Habana Octubre 30 de 1883.--El Contador general.—P. 8., Joaquín B. Valdea.
TERCERA SKCCION.
Comandancia. General de la Pt'ooincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. A ntonio Cañamaque Auñon, Comandante de Infantería y Fiscal Militar do esta Plaza. Hallándome instruyendo sumaria por la fuga de un confinado de los de la dotación del Castillo de la Punta ocurrida en 3 de Abril de 1879, y resultando cargos contra D. .losé Vega Mesa, cabo ly que era en la fecha mencionada de la compañía de Cazadores del 4© Batallón de Volúntanos de los de esta capital, y que en dicho dia se hallaba haciendo las veces de sargento de la guardia que montaba el servicio y la cual pertenecía al batallón ántes citado; usando de ¡as facultades que conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejéicito; por el presente Ramo, cito y emplazo, por este mi segundo edicto y pregón, á D. José Vega Mesa, para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía Gervasio 172 á dar sus descargos y defensas si la3 tuviere, y de no hacerlo así se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 30 de Octubre de 1883.—Antonio Ca-fiamaque.
D. Félix del Castillo Dolhaverriague, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería y fiscal de causas permanente de esta Plaza.
En uso de las facultades que las Reales ordenan-zas conceden á los oficiales de Ejército, por el presente edicto cito, llamo y emplazo al licenciado de este Ejército, y que últimamente prestó sus servicios en el Batallón Voluntarios de Castilla, cuarto de movilizados Manuel Arango y Arango, natural de Pravia, pro-viuci a de Oviedo, para que en el término de treinta dias comparezca en esta fiscalía, sita en el cuartel de la Fuerza pabellón n<?5, para que como testigo, preste su declaración en un procedimiento de que soy fiscal Habana 31 de Octubre de 1883.—Félix del Castillo.
Dou Julián Olivares Penavá, Comandante Jefe del primer batallón del regimiento Infantería milicias blancas de la Habana número uno.
Hallándome instauyeudo sumaria contra el Comandante graduado Capitán del mismo cuerpo, Don José Arenas Rojas, é ignorándose el paradero del que fuó sargento segundo de este cuerpo y licenciado del instituto de ¡a Guardia Civil, Ambrosio Peris Sánchez, el cual como testigo tiene que prestar declaración en la misma, por esto tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Peris, para que en el término de diez días desde la publicación del presente, acuda al cuartel que ocúpala fuerza del cuerpo en este punto, ó manifieste su domicilio para que pueda ser interrogado por medio de interrogatorio.—Guauabacoa 10 de Octubre de 1883. Julián Olivares.
SEGUNDA SECCION.
Subintendencia de Hacienda de la provincia de la Habana.
Con fecha 2 del actual dico á esta Sub-Intenden cia la General de la Isla, lo siguiente:
«La circula*- publicada por V. 8. en la Gaceta de 18 del patudo, está inspirada sin duda alguna en celo que por los intereses de la Hacienda tiene-demos trado en su larxa carrera, y aun cuando en cierto mo do obedece al espíritu de la prescripción del art. 49 de la vigente Ley de Presupuestos, y de superiores dispo eicioms del Gobierno de 8. M., del General de esta Isla y de este Centro directivo, no abraza como no puede ménos, todos aquellos extremos que cuestión tan importante y tan relacionada con los intereses mutuos de la Hacienda y de! público exige.—A conciliar esos intereses, garantizándolos, y haciendo que la contribu cion industrial, grave sobre las clases á que afecta en forma justa y proporcional con las utilidades de cad cual, aspira esta Intendencia, interpretando fielmente los propósitos del Gobierno Supremo, y como esta miia no puede realizarse en toda su extensión por la autoridad de V. 8., ni aun por la de este Centro, dado el círculo de atribuciones que las Leyes y Reglamentos vigentes señalan á cada cual, resultará ineficaz cual quier paso que se de, mientras no abarque los extremos todos, que debe comprender, y.a para cumplir en todas sus partes el precepto de la Ley de 27 de Julio., ya preparar la reforma que el mismo autoriza.— En tal concepto y ocupándose la Intendencia de los traba jos indispensables al objeto, que han de dar por resul lado determinaciones más amplias, más completas, pa ra cuyo cumplimiento pudiera ser un obstáculo la ejecución de las reglas dictadas por V. S,, ho acordado dejar éstas en suspenso, teniéndose en cuenta en el expediente que aquí se instruye, para aceptarlas en cuanto no esté en discordancia con las que para toda la Isla hau de dictarse en breve »
En consecuencia de lo dispuesto queda en suspen so el cange y expedición de las matrículas á los industriales, comerciantes, etc. de esta Capital conforme á lo dispuesto por esta Sub-Intendencia eu 19 de Octu-tubre y en tal virtud todos los interesados que hasta la fecha habían presentado sus matrículas á la Administración de Contribuciones, pueden pasar desde luego á recojerlas nuevamente y los que se estableciesen de nuevo en lo sucesiyo continuarán como ántes proveyéndose de la referida matrícula en las oficinas del Exorno. Ayuntamiento.
Lo que se publica para conocimiento geueral.
Habana Noviembre 7 de 1883.—Manuel Maestre
Administración ¡Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles........$ 19663 21
» almacenes..... .............. 11708 47
Total........;....$ 31371 68
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación......................  8	20486	72
»	exportación......................... 4861	67
a	multas ............................   705	74
»	derechos do navegación.............. 1061	50
» comisos............................ '	...
» depósito mercantil ...........................
» intereses de pagarés..........................
a	impuesto sobre bebidas............... 888	96
Total..............$	28004	59
recaudado en esta fecha.
Por »	importación			 exportación		.$ 26201 . 4861 204
»	derechos de navegación		1061
»	depósito mercantil				 			• 	
»	intereses de-pagarés	 		. .« ..
»	impuesto sobre bebidas á depósito..	172
23
67
51
50
98
Total •»••••.
.$ 32501 89
Habana 8 de Noviembre de 1883.—El Contador, P. S., P. Roda.—Vto. Buo.—El Administrador, Arríete.
Peal Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
Ei domingo 11 del mes actual, á las doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria eu su local alto, calle de Cuba [ex-conveuto de San Agustin.]
Orden del dia.—19 Informe acerca de una estadística demográfico médica; por el Dr. Finlay.—29 Comunicaciones diversas.
Vacuna —Se administra grátis en ol salón bajo do la Academia todos los sábados de 11 á 12 por los Dres. Garifa y J. Torralbas.
Habana 9 do Noviembre de 1883.—El Secretario general, Antonio Mestre.
Don Juan López García, Capitán Fiscal del segundo batallón del regimieuto Infantería de Tarragona núm. 8.
Habiéndose ausentado de la Trocha Militar de Júcaro á Moron, eu el mes de Octubre del año 1872, el soldado de la primera compañía de dicho batallón y regimiento, Francisco Pedreira Vecino, natural de Croudes, provincia de la Corufta, (península) á quien estoy formando expediente de órden superior por haber dejado de justificar su existencia en la referida fecha; usando de las facultades que conceden las Reales Orden,auzus en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presento, cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado soldado, señalándole el cuartel de Infantería de esta plaza, donde deberá presentarse dentro del término de 30 dias, á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos; y de no presentarse en el término señalado, se seguirá la causa y se ssnteppiará en rebeldía.
Trinidad 13 de Qctubre de 1883.--El Capitán Fiscal, Juan López.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de causas.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada eu la Escala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de esta Provincia.
No habiendo dado resultado favorable por falta de licitadores la subasta celebrada en 31 del mes último, para la enagenaeioü de la cachucha folio 207, por el presente mi segundo edicto se saca de nuevo á remate al tipo de tasación, convocando al efecto á las personas que deseen interesarse en la licitación, en el concepto que dicho neto tendrá lugar en el muelle de esta Comandancia, donde se halla de manifiesto, el dia quince del presente mes á las doce de su mañana.
Habana Noviembre 2 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Aviso «Fernando el Católico.»
Habiéndose quedado maliciosamente en tierra á la salida de este buque en Port-au-Prince el dia 10 de Setiembre dol corriente año, el marinero fogonero de segunda clase, Vicente Gabriel Ramos, perteneciente á su dotación; usando de la autorización que S. M. tiene concedida en sus Reales Ordenanzas, por el presente segundo edicto, cito y emplazo al citado fogonero, Vicente Gabriel Ramos, para que en el término de 20 dias, á contar desde la fecha, se presente á dar sus descargos ante la Autoridad de Marina del punto donde so hallare y sinó ha regresado á algún dominio español, ante el Cónsul en el punto en que en la fecha se encontrare.
Ciepfiiegos 4 de Noviembre de 1883.—Luis A. de PargO.—Por su mandado, Nicolás Torrente.
Ayudantía Militad de Marina dd distrito de Casa Blancd.
Bou Antonio de Pazos y Santos, Capitán de fragatá honorario de la Armada, Ayudante de Marina del distrito de Casa Blanca.
Hago saber: que en la sumaria que estoy instruyendo á consecuencia del fallecimiento de un individuo ilanco que se supone ser D. Manuel Suarez y Galán, he dispuesto en cumplimiento de órden superior, convocar á D. José Suarez y Galan, que se cree hermano del fallecido, para que dentro del término de diez dias á contar desdo la fecha, se presente cu esta Fiscalía situada ^n la calle de la Marina número 5 eu el barrio de Casa Blanca, con el fin de que exhiban los documentos que justifiquen su parentesco con el finado, y presente tres personas á quienes les conste que el individuo fallecido se llamaba D. Manuel Suarez y Galan, y nó D. Manuel Fernandez; haciéndole saber al expresado D. José Suarez que s¡ no se presenta dentro del término señalado, se procederá á lo que hubiere lugar.
Casa Blanca 19 de Octubre de 1883.—Antonio de Pazos.
Cogucho inferior ft regular número 8 á 9 (TE)
Situación del Banco Espaüol de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 3 de Noviembre de 1883. ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
CAJA........................$ 3619855 39 $ 3574907 30
CARTERA.
Venoimtos has-
ta 3 meses....	12087442 16	63500 ...	
Td. de 3 & 6 id..	781101 30			
Id. á mas tiempo 4105511 45			
	$6974114 91	63500 ...	
Documento» í oobrar por			
cuenta ajena.	23333 92	39008 ...	6997443 83 102508
Otros créditos: Biltes. hipoteoa-			
rio» de ISSO...	3682900 ...				
0omi8ionados...	73886 13		
Sucursales	 Créditos venoi-	1105944 95	217476 82	
dos			595528 66	2689310 34	5458259 74 29067 87
75
Hacienda Pública, ouenttt de emisión de
billetes........................................... 42827474
Recibos de contribuciones.,..
Recaudadores de contribuciones........	288783 56
Recaudación de
contribuciones..	58439	35
Propiedades...............................   135086	(>0
Gastos de todas clases:
Instalaoion.....$	33681	50	4001	31
Generales........	54814	78	2099	10 $	88496	28 619 0	41
* 16676369 75 49416067 62
PASIVO.
ORO.
BILLETES
CAPITAL/................................$ 8000000 ...
Fondos de reserva....................... 109465 77
Obligaciones á la vista:
Ctas. aorrientos, $5606625 02 3(548434 26 Depósitos sin interés............. 383192	28	857154	36
Divds atrasados	29745	-...	26521	45
Id. corriente....	S53C0	....... ...
Billetes del Banco Español do la Habana omitidos pQF cimenta 4© la Uaoienda....
Otras obiigaoionss:
Empréstito de 25 millones...
Corresponsales...
Cuentas varias...
Tesoro c[. amortización y pago ifttprps J}euda dp Cgfya...,..,.
0054922 30	4532160 07
42827474 75
41009 59 .........
947 60 38006 ... 93C18 61 277950 35
ftflSóQ 85
582426 65	316556 35
Hacienda pública c[. recaudación do contribuciones......	................
Saneamiento de créditos vencidos..
Intereses por cobrar.............
y pérdidas...........
. ... 398308 82	.........
7402 02 $ 1738854 95
....$ 1336403 33	.........
....	189375 86	1921 50
f 10676369 75 $ 49416967 62
Iftybana 3 de Noviembre de 1883.—El Contador, J. B. Carvalho Vi? Bn”—El Snb-Gobernador, José llamón de Ilaro.
Cotizaciones de la Bolsa el 9 de Noviembre de 1883.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió S 2171 y cierra de 217 ft 2171 p.g ft las 2. FONDOS PUBLICOa
de } S3 ft 82 p.g D. oro.
Renta 3 p.g interés y 1
amortización anual.......j
Idem id. y 2 id............ Nominal.
Idem de anualidades........ 69 ft 70 p.g D. oro,
Billetes hipotecarlos...... Nonilna).
Bonos del Tesoro........... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento...... 63 ft 62 p.g	D. »
Orden de la Plaza del dia 9 de Noviembre de 1883. Servicio para el 10.
Jefe de dia: El T. Coronel del 69 batallón de Voluntarios, D. Manuel Perez Ochoa.
Visita de Hospital: Liquidadora de Infantería. Capitanía General y parada: 5o Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar y Castillo del Príncipe: Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: .El 39 de la Plaza, D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en Ídem: El 19 de la misma, D. Francisco Cerveró.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba....................- J9 ft 20 p.g P. oro.
Banco Industrial.......... 20 íí 10 p.g D. »
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio................é...... 23 ft 27 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina............... Nominal.
Banco Agrícola............ Nominal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 33 á 34 p.g P. » Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... A la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 46 ft 45 P-S D. •
Primera Compañía de Vapores de la Bahía........7... Sin operación.
Compañía-de almaceneo de
Hacendados.............. 20 ft 19 p.g	D.
Compañía de Almacenes de
Denósitos de la Habana.. 34 ft 33 p.g D.
Compañía española de alumbrado deújfae, ........... 49 ft 48 p.g	D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 20 ft 19 p.g D»
Compañia Española d© alumbrado de Gas de Matanzas... 47 fi 40 p.g D.
Nueva Compañía de Gas de la \	^ 74 n. 2 D
Habana................../
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 45 ft 4-jt p.g E.
Idem de Matanzas ft Sabanilla....................... 36 ft 35 p.g D.
ídem de Cárdenas y Júcaro... 22 á 23 p.g P.
Idem de Cienfuegos.y Villa-
clara,.................. 15	ft 14 p.g D.
Idem do Sagua la Grande...	6	ft o p.g D.
Id, de Caibarien á Sancti Spí-
ritus................... 38	ft 37 p.g D.
ídem del Oeste............ .93	ft 92 p.g I). »
Idem de la Bahía de la Habana ft Matanzas.............. Liquidación.
Idem Urbano........—...... 28 á 27 p. g D. »
Idem del Cobre............ 80 á 79 p. g D. »>
ídem de Cuba..............1
Id. de S. Cayetano ft Vifiales. > Nominal.
Refinería de Cárdenas.....j
VENTAS DE VALORES HOY.
13 acciones del Ferro-carril de la Habana, al 45 p.g D. oio C, con el dividendo para el comprador.
100 accioms del Ferio-carril de Sabanillc al 37 p.g D. oí o ft entregar en todo este mes.
número 12 ft 14......... 10}	ft	ill	rs.
Id. bueno n? 16 ft 16 id.. llj	A	12	rs.
Id. superior n? 17 ft 18.. 121	ft	13	rs.
Id. florete n? 19 ft 20... ]3j	ft	14	rs.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
ber por este medio, á cuantas personas quieran tomar
parte en la licitación que con el indicado objeto ten- ,. ,m,ero 8 4 ® (T ..............)
drá lugar á las nueve de la mañana del dia diez del ld,-nbaue°° s 8UPerlor cimero f 9) corriente mes, en el despacho del Sr. GVrouel del Cuer- Quebrado inferior ft regniar
po (Cuba 24); eu la inteligencia de que aquellos á número 12 ft 14...................... 10}
quienes se adjudicasen ¡as contratas deberán depositar en la caja de este Instituto, é interiu acrediten haber hecho á la Hacienda el abono del medio por ciento de la cantidad total que represente lo subastado, el importe de la misma suma.
Lo3 modelos de proposición y pliegos de condiciones se hallarán de manifiesto en la Je'atura del Detall del Cuerpo (Escobar 117) todos los dias no feriados de doce á cuatro de la tarde.
Las proposiciones deberán presentarse en pliego cerrado; y serán admitidos todas las que sean entregadas desde que la junta se constituya, hasta media hora después.
El importe de los anuncios será satisfecho propor-cionalraente entre los licitadores á quienes se adjudiquen las contratas. .
Habana 19 de Noviembre de 1883.—El Comandante Capitán Comisionado, José Sánchez.
ft 10 rs. id.
id.
id.
id.
id.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8} á número-.
9 rs. @ oro, según envase, polarización y AZUCAR DE MIEL.
D. Casimiro Beotas Ruffi, Comandante de Caballería y Fiscal Militar de esta Biaza y su Consejo de Gue-rra Permanente.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al paisano I). Carlos Agüero (prófugo) á quien estoy procesando por c! delito al parecer con otros, «le secues-tro .le I). Manuel Carreña y sn hermano D. José, ve. cilios di Calimete, pa a que en el término de 20 dias comparezca en esta Fiscalía, callo de C uba núm. 51 ¡¡ contar desde su publicac on, á dar sus descargos; bien entendido que do no verificarlo á ser atendido en justicia, se seguirá y sustanciará la causa eu rebeldía y lo que hubiere lugar.
Dado en Hanta Clara á los 24 dias del mes de Octubre ile 1883.— El Comandante Fiscal, Casimiro Beotas.
De 6} ft rs. (¡u oro, idem.
AZÚCAR MASCA BADO.
Regular ft buen refino, de 6} á 7 rs. @ oro, según lolarizacion y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Ricardo Morales, auxiliar de corredor.
D. Cárlos Banees, Ídem.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini.
D. Genaro Vázquez.
D. Casimiro Beotas Ruffi, Comandante de Caballería, Fiscal Militar de esta Plaza y su Consejo de Guerra Permanente.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Toribio Sotolongo, á quien estoy procesando por el delito de secuestro, en el que aparece cóm-; plice con otros eu la persona de D. Manuel Carroño y sil hermauo D. José, vecinos de Calimete, para que en el término de 20 dias, á contar desde la fecha de 3« publicación, comparezca en esta Fiscalía, calle de Cuba núm. ol, á dar sus descargos y ser atendido en jug. ticia; bien entendido que de no verificarlo, se seguirá y sustanciará la causa en rebeldía á lo que hubiere lugar.
Dado en Santa Clara á 24 de Octubre de 1883.— El Comandante Fiscal, Casimiro Beotas.
Habana
Nuñez.
9 de Noviembre de 1883.—El Síndico, M.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Adrnniistracion de Contribuciones y Rentas de la Provincia de Santa Clara.
Don Manuel Alvarez Rubaut, Oficial de la Administración de Contribuciones y Rentas de Santa Clara, Secretario en el expediente de alcance seguido por irregularidades descubiertas en la Administración de Rentas de Sagua eu el mes de Dioiombre de 1880.
Certifico: que en el expediente de referencia y con fecha doce de Junio último, por el Sr. Jefe Económico que fué de esta Provincia, D. Aníbal Arriete, so declara responsable á D. Ramón Regueiferos, Contador por sustitución que fuó de la Administracipn de Rentas de Sagua del reintegro de la cantidad de cuatrocientos cincuenta y nueve pesos, y á D. Luis Oteiza, Contador sustituto’ que fué también de la misma Oficina al pago de la suma de veinte pesos.
Y para que conste y en cumplimiento de lo prevenido en el artículo ciento del Reglamento para llevar á cabo la Ordenanza de los Tribunales de Cuentas de Ultramar, expido la presente por duplicado y á un solo efecto en Santa Clara á 2(5 de Octubre de 1883.— Mauhol Aly^rez Rubaut.—yto. Bao.—El Jefe Instructor P. S„ Isidro Ferrer.
Edicto.
Don Ramón Regueiferos y D. Luis Oteiza Contadores que fueron de la A'lnnoistracion de Rentas de Sagua, por sí ó por medio de persona legalmente apoderada, se servirán presentarse en esta Administración, en el término de nueve dias á contar desde la publicación de este llamamiento, con el fin de responder á los cargos que les resultan, según la certificación anteriormente inserta y providencia dictada en esta fecha por el Qr. Jefe Instructor del expediente de que se trata; en la inteligencia que de no, verificarlo les parará el perjuicio que haya lúgar.
Sapta Clara 26 de Qctubre de 1883.—Por mandado de S. Stía.—EJ Secretario, Manuel Alvarez Rubaut.
D
Casimiro Beotas Ruffi, Comandante de Caballería Fiscal Militar de esta Plaza y su Consejo de Guerra Permanente.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Rosendo García, á quien estoy procesando por el delito de secuestro, en el que aparece cómplice con otros, en la persona de D. Manuel Carreña y su hermano D. José, vecinos de Calimete, para que en el término de 20 dias, á contar desde la fecha de su publicación, comparezca en esta Fiscalía, calle de Cuba núm. 51, á dar sus descargos y ser atendido eu jug. ticia; bien entendido que de no verificarlo, se seguirá y sentenciará la causa en rebeldía á lo que hubiere lugar.
Dado en Santa Clara á los 2t dias del mes de Octubre de 1883.—El Comandante Fiscal, Casimiro Beotas.
D
Casimiro Beotas Ruffi, Comandante de Caballería, Fiscal (Militar de esta Plaza y su Consejo de Guerra Permanente.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Casimiro Sotolongo, á quien estoy procesando por el delito de secuestro, cu el que apareco cómplice con otros, en la persona de D. Manuel 'Jarre-ño y su hermano D, José, vecinos do Calimete, para que en el término de 20 (lias, á contar desde la publicación do éste, comparezca eu esta Fiscalía, calle de Cuba núm. M, á dar sus descargos y ser atendido en justicia; bien entendido que de no verificarlo, se seguirá y sustanciará la causa en rebeldía á lo que hubiere lugar.
Dado en Santa Clara á I03 24 dias del mes de Octubre de 1883.—El Comandante Fiscal, Casimiro Beotas.
D.
Comandancia Qeneral de Puerto Principe.
Don Juan Martin Camisilla, Alférez del 1er. batallón del regimiento del Rey núm. lo de Infantería y Fiscal Militar por la Comandancia General do la provincia de Puerto-Príncipe.
En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden, como Fiscal de la oaqsa que instruyo contra el soldado del primer batallón dd expíeosme; regimiento, José Ibafiez Serrano, por el delito (le deserción, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, 'fiara que en el término de 30 dias, comparezca en la Comandancia Militar de esta plaza, ft responder álos cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la sumaria en rebeldía y será juzgado por el consejo de guerra competente,
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad 3e insertará eii la Gaceta Ofipígl de esta Isla.
Dado en Ciego de Avila á los 2 (Has fiel pies de Octubre de 1883.—Juan Martin.
Don Lúeas Alonso Villahoz, Teniente Ayudante Fiscal de la brigada Disciplinaria.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la segunda compañía de este cuerpo León del Cueto Sapcjiez, por el delito de segunda deserción que efectuó á mediados de Setiembre del a$o actual, desde la plaza de la Habana, pop el presente primer efiipto, cito, llamo y emplazo' al referido soldado, para que en el término de fiQ dias, contados desde la fecha, comparezca en cuartel que ocupa la brigada Disciplinaria eu esta pinza, á responder ft los cargos que le resultan en dicha causa; y de no verificarlo le parará el perjuicio á que diere lugar.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en lós sitios fie costumbre y se insertará en la Gaceta Oficial de la Isla y Boletín QUcia! de la Provincia.
Ciego de Avila 4 de Octubre de 1883.—Lúeas Alonso Villaoz.
Casimiro Beotas Ruffi, Comandante do Caballería, Fiscal Militar de esta Plaza y su Consejo de Guerra Permanente.
Rop este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo por el término de 20 dias, á comparecer en esta Fisoa-lía, calle de Cuba núm. 51, contados desde la fecha de su publicación, al paisano D. Leonor Echevarría, auto»* ó cómplice al pnreccr en el secuestro, robo y homicidio ie D. Mauuel llossete, vecino de San Gil, cuyo proceso instruyo por órden superior; bien entendido que de comparecer á dar sus descargos, se le harájug-ticia; y de no verificarlo, se le sentenciará la causa en rebeldía.
Dado en Santa Clara ú los 22 dias del mes de Octubre de 1883.—El Comaudaute Fiscal, Casimiro Beotas.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
Comandancia General de las Villas.
D. Aniceto Rebollo y Pavón, Capitán graduado Te-niente y Ayudante Fiscal del Escuadrón del Príncipe I;? fie Tirafiopes.
Habiéndose ausentado de esta villa en el dia 2G de Junio del presente año, el soldado del expresado Cuerpo, Javier Jiménez Alvarez, hijo de Antonio y de Josefa, natural de .Caravaca (Murcia)', á quien estoy procesando por órden superior por el delitp de segunda deserción, y usando de la jurisdicción que el Rey (q. D. g.) concede en estos cgsos en sus Reales ordenanzas á los oficiales de su Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por primer edicto á dicho Javier Jiménez Alvarez, señalándole el cuartel de Espapa que ocupa la fueiza de este Cuerpo en la referida villa, donde deberá presentarse personalmente dentro
D. Casimiro Beotas Ruffi, Comandante de Caballería, Riscal Militar de esta Plaza y su Consejo de Guerra Permauentp.
J’or este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo término de 20 dins, ft comparecer en esta Kisca-líp, callp de Cuba núm. 51, contados desde, la fecha de sq pqbjicaeion, al paisano D. Augusto Arango, autor ó cómplice al parecer eu el secuestro, robo y homicidio de D. Manuel Rossetc, vecino de San Gil, cuyo proceso iustruyo de órden superior; bien entendido quede compareoer ft dar sus descargos, se le liará justiciu; y de no verificarlo, se lo sentenciará la cr.usa en rebeldía.
Dado en Santa Clara á los 22 dias del mes de Octubre de 1883.—El Comandante Fiscal, Casimiro Beotas.
Don Luis Mateo Magallon, Alférez de la segunda compañía del segundo batallón del regimiento Infantería de Tarragona núm. 8.
En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la cansa instruida contra el soldado do la quinta edm-pafiía del primer .batallón del regimiento ya expresado, hfáreos García Julián, por el delito de primera deserción, por él presente pritiiér ediétb, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que ep el término (Je treinta dias, comparezca en el cuartel de Infantería de esta ciudad, á responder ft los cargos qqe eu dicha cap-sale resultan, pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en.los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y en el Diario do Avisos dé la provincia.
Dado en Trinidad á los 16 dias del me3 fie Octubre de 1883.—El Alférez Fiscal, Ruis Mateo.
Dou Cipriano Cardeñosa Serrano, Alférez Abanderado del segundo batallón del regiureuto de Tarragona núm. 8 de Infantería y Juez Fiscal del mismo.
Hallándome insjtruj}endo expediente en averiguación del paradero dol sqld^do de este batallón, Antonio Fardiüas Castro,'hijo (Je Andrés y de Josefa, natural de Satíguia, provincia de Lugo, el cual dejo de justificar su existencia en el mes de Octubre do 1872; eu uso de las facultades que conceden las Reales ordenanzas Generales del Ejército, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo gl referido soldado,, para que cu el término de 20 dias comparezca eu el cqartel de Infantería de esta ciudad; y de no verificarlo' se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gacela Oficial de la ll abana.
Dado en Trinidad á Jos 12 dias del mes de Octubre de 1883.—Uipriano Cardefio^a.
Cuerpo de Orden Publico.
Debiendo procederse á la adquisición de quinientas blusas, quinientas sábanas, mil calzoncillos, quinientas colchas, trescientas arquillas, (los mil pares de guantes, cinco mil camisetas, quinientas almohadas, doscientos forros de catre, quinientas toballas, quinientas corbatas, quinientas fundas de almohadas, doscientos morrales, mil pares de zapatos y mil kepis; se hace sa-
CAMB108.
España.................. 3} ft 5j p.g P. g;p. f. y c.
Inglaterra.............. 191 á p.g P. uo d;v.
'5 ft p.g P. 69 div 51 ft 5} p. g P. c;v.
Francia.
.....{
Alemania.............. 2J ft 31 p.g P. 60 d;v.
Estados-Unidos........•{ ?0 ® loj1’p"§ Pp.6c,vílV
Descuento mercantil...	8 y 10 anual oro y B[B.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo ft regular...... 14J ft 16 rs. (a) oro
Idem id. id. id. bueno ft superior .................... 16} ft 17} rs. id.
Idem id, id. id. florete». 18 ft 18} rs. id.
Don Cipriauo Cardeñosa Serrano, Alférez Abanderado del segundo bqtallon del regimiento de Tarragona núm. 8 de Infantería y Juez Riscal del mismo. Hallándome instruyendo expediente en avefigu^-. .	cion del paradero del soldado de este batallón, Josfi
del término de treinta días á contar desfie la fecha, y García Guzman, hijo de Juan y fie Elvira, natural del de po comparecer eu el referido plazo, se sigue la caú- ’ Puerto de Santa María, proyincia de Cádiz, el cual sa en rebeldía.	I dejó de justificar su existencia en el mes de Qctubre do
San Antonio de los Baños 17 de Octubre de 1883. 1872; en uso dé las facultades que las Reales Ordenan-— Aniceto Rebollo,	zas conceden, por el presente segundo edicto, cito, lia-
-------^	_	! mo y emplazo al referido soldado, para que en el tér-
Don Pedro Alcázar Vergara, Teniente graduado Al- mino de 20 dias se presente en el cuartel de infantería férez Fiscal del batallou Cazadores de Bailen de esta ciudad; y de no verificarlo se juzgará eu rtbel-núm. 1.	día.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de j Y para que este edicto tenga la debida publici-la primera compañía de este batallou, Miguel Borras dad, se insertará en el Boletín Oficial de esta Proviu-Caruicer, á quien estoy sumariando por el delito de cia.
primera deserción; en uso de las facultades que me Dado en Trinidad á los ,12 dias del mes de Oetu-conceden las Reales Ordenanzas, por el presepte, lia- bre de 1883.—Cipriano Cardeñosa.
mo, cito y emplazo por segundo edicto á Miguel Bo- ¡	‘------------
rrás Carnicer, señalándole el cuartel que ocupa el bata- Don Enrique Peña Agcnjo, Capitán de la sexta com-
ilón de esta plaza, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de 20 dias, que se cuentan desde el dia de la fecha, á dar sus descargos y defensas.
Cienfuegos 16 de Octubre de 1883.—El Teniente Alférez, Redro Alcázar,
pnflía del batallón Cazadares de Bailen núm. fe I Fiscal de esta sumaria.	.
En uso de las facultades que las Ordenanzas uet Ejército me conceden como Juez Fiscal dt-1 expediente que por desaparición fiel soldado de lá cuarta coffl"