1	«wr- ...........i" t
Dichos censatarios presentarán sus recibos de la contribución del i 6 p.S y del Municipio, para hacerles el rebajo proporcional.
Habana 25 de Setiembre de 1883,—P. O., Juan Martínez-
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer. •
Departamento de muelles.............$ 11232 56
*	almacenes...... .................   8987	77
Total............$ 20220 73
CONTRAIDO EN ESTA PECHA.
Por importación....................  $	21975	57
»	exportación.....................    2605	74
»	multas.............................. 617	95
»	derechos de navegación............... 45	70
» comisos...........................
»	depósito mercantil .................. 32	50
» intereses de pagarés.........................
»	impuesto sobre bebidas............. 2503	96
Total.............8	27781	42
recaudado en esta pecha.
Por importación.....................$ 45600 93
»	exportación........................ 2605	74
»	inultas. .'.......................  1196	33
»	derechos de navegación............... 45	70
» comisos......................................
» depósito mercantil............... ..........
» intereses de pagarés.........................
»	impuesto sobre bebidas á depósito... 28264	86
Total........... $	77713	56
Habana 25 de Setiembre de 1883.—El Contador, P. S., P. Roda.—Vto. Bno.—E! Administrador, Arríete.
La barca española «Mercedes» que procedente de San Sebastian entró en este puerto el 15 de Julio último, importó una caja de chorizos marca rotulada, consignada á la órden la cual no ha sido declarada, por lo que se cita al dueño ó consignatario para que dentro de quinto dia llene dicha formalidad; pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana. 25 de Setiembre de 1883.—Arríete.
Escuela Profesional de Pintura y Escultura de la Habana.
Debiendo toner efecto el acto de la distribución de premios en la Ideal Universidad el V? de Octubre á las 12 del dia, de órden del Sr. Director se participa a los alumnos de e3ta Escuela que obtuvieron nota de sobresalientes en las distintas asignaturas del curso de 1882 á 83 que deberán asistir al mencionado acto á recibir sus correspondientes premios.
Habana 25 de Setiembre de 1883.—El Secretario, Antonio de Herrera.
Instituto de segunda tnsefianza de la Habana.
Secretaría.
Debiendo tener efecto en este Instituto ol juéves próximo, 27 del corriente, los exámenes de los alumnos matriculados en los estudios de Aplicación al Comercio; de órdeu del Sr. Director se publica para que llegue á conocimiento de los interesados.
Habana 23 de Setiembre de 1883.—Segundo Sánchez Tillar yo.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Habiendo sufrido extravío el certificado de inscripción número 8927, expedido el dia 14 de Noviembre de 1881 á favor de D? Osoria Olazábal y Peraza, vecina de Sancti Spíritus y comprensivo del patrocinado Gaudioso, queda declarado nulo dicho documento y se hace, público por este medio para general conocimiento.
Habana 24 de Setiembre de 1883. —P. O., Mariano del Rio.
Real Casa Hospital de San Lázaro.
Dispuesto por el ExCmo. Sr. Gobernador General que se subasten nuevamente los suministros de víveres, ropa, combustible, carne3, aves y huevos que necesite este establecimiento en el actual año económico, el Excino. é limo. Sr. Yice-Presidente de la Excma. Junta general de Beneficencia, se ha servido señalar el dia 8 de Octubre próximo venidero á las 12 de su mañana para que tenga efecto dicho acto en el Palacio Episcopal ante una comisión de dicha Excma. Junta. Lo que se auuucia por este medio para conocimiento de los que deseen hacer proposiciones; advirtiéndose que los pliegos de condiciones que han de servir de base á la referida subasta, se publicaron en las Gacetas del 6 y 7 de Junio último.
Habana 22 de Setiembre de 1883.—Ei Director Administrador, Dr. Anastasio Suavcrio.
TERCERA SECCION.
sumaria en avengua-un confinado de de la Punta, ocurrida cargos contra
la fuga de
resultando
Don Antonio Molina Aranda, Teniente del primer ba- Don Mariano Martí y Castro, Comandante de Iufan-tallon del regimiento de larragona número ocho - tería y Fiscal Militar de esta plaza, de luíanteria y Fiscal nombrado por la plaza.
• Habiéndose ausentado de esta plaza el paisano ve- Hallándome Mi-inivendo ciño de esta ciudad, D. Juan Gómez, á quien estoy su- ciou de los respon ¡¡ manando por el delito de haber inferido varias contu- los de la dotación de! Gr-til
siones en la persona del soldado de la tercera compañía en 3 de Abril de 1879, y
de este batallón y regimiento Diego Guirado Parra, José Menendez 0Ue.-ta, que en dicho dia y*&hora"dela cometidas en la calle de Gjjtierrez en la tarde del dia fuga se hallaba de centinela en el punto por donde veinte y seis de Julio del año actual.	ocurrió aquella, por formar parte de la guardia que
Usando de las facultades que en estos casos con- montaba el servicio y la cual pertenecía al 4? batallón ceden las Peales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, de Voluntarios de esta plaza; usando de la jurisdicción por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edic- que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del to al reterulo paisano, señalándole la cárcel pública de Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por es-esta ciudad, donde deberá presentarse dentro del tér- te mi segundo edicto y pregón ai José Menendez Cuesta, mino de treinta días á contar desde la publioacion del para que en el término de veinte dias, á contar desde presente edicto, á dar sus descargos y en caso de no la publicación de este edicto, comparezca en esta Fi» presentarse en el plazo señalado se seguirá la causa y calía, San Miguel 145 á din- .■ms'descargos y defensas se sentenciara en rebeldía.	. si las tuviere; y de no h .corlo así, se seguirá la causa y
Sancti Spíritus 5 de Setiembre de 1883.—Antonio sentenciará en rebeldía Molina.	Habana 13 de Setiembre de 1883.—Mariano
. .	Martí
Don Dionisio de Lamo Abad, Capitán graduado Te-
I«BS
nieute Ayudante Fiscal del escuadrón de Borbon segundo de Tiradores.
En uso de las facultades que las ordenanzas gene- ¡ rales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la j causa que instruyo contra el soldado Vicente Torenti Soler, por el delito de primera deserción y fuga de la
casa general de Dementes donde se encontraba el seis __________________„„„„„	....x.cl, ^la mrn
de Julio último, en observación de enagenacion mental, Silva, para que en el término de veiute dias, á contar poi el presente tercero y último edicto, cito, llamo y desde la publicación de este, se presente en esta Fis-emplazo al referido soldado para que en el término de; calía, sita en los bajos del Gobierno Militar, cuartel diez días comparezca en el cuartel de Dagrones á res- de la Fuerza, rogando á los que sepan su paradero se ponder a los cargos que le resultan y de no hacerlo se sirvan manifestarlo, le juzgará en rebeldía. Y para que este edicto tenga la
Don Mateo Herrera Carnazón. Teniente graduado Alférez de Infantería y Fiscal de la Liquidadora de la propia Arma.
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado que fué del Batallón Voluntarios Movilizados de Matanzas; Felipe Aispura
veudadera publicidad se insertará en la Gaceta oficial y diario de avisos.—Dado en la Habana á 19 de Setiembre de 1883.—Dionisio de Lamo.
Comandancia General de la Proeinda de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Lorenzo Gomila Picoruell, Teniente Ayudante del tercio de guerrillas montadas y Juez Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza donde se encontraba de guarnición cu la madrugada del dia veinte y nueve del pasado Agosto, el voluntario del segundo escuadrón de esto tercio, Ruperto Adan Zayas, á quien estoy sumariando por el delito de deserción y circunstancia do liaüerso llevado varias prendas del equipo de la propiedad del Capitán del mismo.
Usando de las facultades que las Reales ordenanzas conceden en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, Hamo y emplazo por primer edicto al expresado guerrillero, señalándolo la guardia del eunrlel de la Merced ó la casa cuartel que ocupa el escuadrón en esta plaza, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias, á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos; y de no presentarse en el término señalado se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Puerto Príncipe 12 do Setiembre de 1883.—Lorenzo Gomilla.
Don José Camps y Menendez, Alférez de la tercera compañía del segundo batallón del regimiento de Ingenieros y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la cuarta compañía del primer batallón de dicho regimiento, Juan Peña Pereira, que se hallaba agregado á la sección de música y á quien estoy siguiendo sumaría por el delito de primera deserción.
Usando de las facult ades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por este tercero y último edicto al expresado soldado, señalándole la guardia de prevención del Castillo del Príncipe, donde deberá presentarse dentro del término do diez d:as, á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos y en caso de no presentarse se seguirá la causa y sentenciará eu rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
Habana 11 de Setiembre de 1883.—José Camps y Menendez.
D. Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante del batallón Cazadores de Isabel II número tres, y Juez Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Fiscal do la sumaria instruida contra el soldado de este batallón, Múreos Pradera Latorre, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el termino de treinta dias, comparezca en esta Fiscalía, sita eu la Fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos en la mencionada sumaria.
Cabaña 14 de Setiembre de 1883.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, Eliodoro Moneada.
D. Florentino González Valdés, Teniente Ayudante del batallón Milicias de color de la Habana número dos’y Plscal del expediente que 'instruyo al soldado miliciano del mismo Julián Diego Tirri en averiguación de su paradero.
Hago saber, que ignorándose el paradero actual en dicho Cuerpo del expresado soldado, y siendo necesario con el fin de hacer entrega de sus alcances á sus herederos averiguar su residencia, ba creído conveniente la publicación del presente edicto, á fin de que comparezcan dichos herederos en esta E'iscalía Sta. Ana número 2, en el término de veinte dias, donde podrán acreditar prévia justificación del derecho que les asista al efecto y peroibo indicado.
Guanabacoa 14 de Setiembre de 1883.—Florentino González.
Don Juan Martin Amat, Teniente de la primera compañía comandancia de la Habana, primer tercio de la Guarcia Civil y Juez Fiscal.
Teniendo que declarar en la sumaria que me bayo instruyendo por la muerte dada á una pareja del cuerpo del puesto de Batabanó en la madrugada del treinta de Julio último, un paisano cuyo nombre y vecindad se ignora que á compañaba dicha pareja, como cutre tres y cuatro de la misma cuando pasó por el batey del '¡‘genio «Salvador» de aquel término municipal en cuyos linderos fué muerta y preguntaron al sereno de la linea si babia novedad, siguiendo con la pareja cuando esta al recibir uua contestación negativa continuó con dirección á donde los mataron momentos después, osando de las facultades que conceden la3 Reales orile-“anzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por esto mi primer edicto, cito, ilamo y enplazo al citado paisano para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha, se presente eu esta E'iscalía sita eu el cuartel de San Cárlos en la villa de Guanajay y de no verificarlo se le seguirán lo3 perjuicios marcados al tes-figo que se niega á cumparecer ante el Juez competen-'e. publíqucse esto edicto eu la Gaceta oficial de la ‘‘abana y Boletines Oficiales de la provincia y Cuerpo, ) fjese un ejemplar en las casas consistoriales de Ba •■nuanó, San Felipe y Quivican para que llegue á noti cas do todos.	1
Guanajay 14 de Setiembre de 1883.—Juan Martin A mat.
Habana 10 de Setiembre de 1883.—El Teniente Alférez Fiscal, Mateo Herrera Carnazón.
Comandancia Militar de Alarma de la Provincia de la Habana.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta capital.
Por este mi primer y único edicto convoco por el término de cinco dias, para que se presente en esta Fiscalía para evacuar un acto de justicia á D. Francisco Alvarez y Obin, natural de Asturias, soltero, de treinta y dos años de edad y de oficio jornalero, cuyo paradero se ignora.
Habana Setiembre 19 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por esta mi primera y única carta de edicto, cito para que se presente en esta Fiscalía, dentro del término de quince dias contados desde la fecha de la primera publicación, con objeto de entregarle un documento que le interesa, á D. Pedro Astrólogo y Castillo, natural de Gijou y de treinta y cinco años de edad el cual en diez y seis de Agosto de 1876 era vecino de esta capital y habitante en la calle de la Lamparilla núm. 2.
Habana 13 de Setiembre de 1S83.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Regimiento de
Tarragona número 8 Segundo Batallón.
de Infantería,
D. Justo Izquierdo y Valdés, Teniente graduado Alférez de la quiuta compañía del expresado batallón y Regimiento, del que es Juez Fiscal del mismo, según órden superior.
Hallándome instruyendo expediente al soldado de la tercera compañía de este batallón y Regimiento por haber dejado de justificar su existencia en el mismo en el año de 1872 Benito Martínez Jurado, cuyo individuo es hijo de Pantaleon Martínez y de Ménica Jurado, natural del pueblo de Colmenar Viejo, avecindado en Villanueva de Padilla, en el año de 1876 provincia de Castilla la Nueva [Madrid] -y en uso de las facultades que conceden las Reales ordenanzas del Ejército á loa oficiales, por el presente, llamo, cito y emplazo por tercer edicto, al mencionado Benito Martínez J urado, señalándole la Casa-Cuartel de Infantería de esta villa donde deberá comparecer personalmente dentro del plazo señalado de los diez dias á dar sus descargos en esta Fiscalía, y de no comparecer en el tiempo señalado se le contará desde este dia y se le juzgará en rebeldía.
Trinidad 9 de Sctiembro de 1883.—El Teniente Alférez Fiscal, Justo Izquierdo.
D. Juan Gimeno Acosta, Alférez del batallón Cazado- T, T . T . .	~~~ ’	.
res de la Union número 2 y Fiscal del mismo, ^ usto Izquierdo y \ aleles,^ Teniente graduado Alfé-Ignorándose el paradero del soldado de este bata- tez deja quinta compañía del expresado batallón llon Miguel Navarro González, y usando de las facul- y Regimiento del que es Juez Eiscal del mismo, tades que en estos casos conceden las Reales ordenan- según orden superior.
zas á los oficiales del Ejército, por el presente cito, lia-'. Hallándome instruyendo expediente al soldado de mo y emplazo al referido soldado para que en el tér- ¡ a segunda compañía del mencionado batallón Marcos mino de diez dias se presente en el cuartel de Santa -*-*e‘*l,e Bravo Fernandez, por haber dejado dejustifi-Cristina de esta Plaza donde dará sus descargos, pre- cai e,xJ»ífncia 611 Mismo en el mes do Marzo del viniéndole que de no comparecer se le juzgará en re-, ail° ,? ,	’ cuyo “iJ'V'duo es lujo de Francisco Fe-
beldíii.	| ,Pe . fabo y de María, natural de Majada Honda pro-
Matanzas 13 de Setiembre de 1883—El Alférez v.iucja í1®.1C^adrid) Castilla la Nueva, avecindado en Fiscal Juan Gimeno.	I. auo 1809 en.cl mencionado pueblo de Majada Honda
l juzgado de primera instancia de Navalcarncro, y en j uso de las facultades que conceden las reales ordenan-D. Mateo Herrera Carnazón, Teniente graduado Al- “! á lof, oficiales del Ejército, por¡el presente primer férez de Infantería y fiscal de la Sección Liqui- ¡ (¡lle|°> ¡Jamo» emplazo y cito a dicho Marcos Felipe dadora de la propia arma.	| ™abo,hernandez señalándole la Casa-Cuartel de In-
: íanteria de esta villa donde deberá comparecer perso-Usando de las facultades que las Reales Ordenan-1 '¡¡H"'ente ú dar sus descargos, en el plazo señalado de zas me conceden, por este mi tercer edicto, cito, llamo ‘ le/' “Ias 9uf se empezaran a contar desde esta fecha, emplazo al soldado que fué de Movilizados de la Y , no efectuarlo en el mencionado plazo selesegui------------	■ - ra la causa en rebeldía.
Trinidad 8 de Setiembre do 1883.—El Teniente Alférez Fiscal, Justo Izquierdo.
Mancha Cándido Barrios Solperez, para que en el término de diez dias á contar desde la publicación de éste se presente en esta E'iscalía, sita en los bajos del Gobierno Al ilitar, Cuartel de la fuerza, rogando á los que sepan su paradero so sirvan manifestarlo.
Habana 10 do Setiembre de 1883.—El Teniente Alférez fiscal, Mateo Herrera Carnazón.
D. Emilio Rigó y Raso, Teniente del Cue:-po ile Estado Mayor de plazas, Sargento mayor en Comisión de ésta de Matanzas y fiscal de la misma.
D. Justo Izquierdo y Valdés, Teniente graduado Al férez de la quinta Compañía del expresado batallón y Regimiento y Juez fiscal del mismo. Ilalláudome iustruyendo expediente al soldado de la quinta Compañía del mencionado Cuerpo, Eugenio Alonso Saez por haber dejado de justificar su existen cía en el mismo en el mes de Enero del año de 1873, cuyo individuo fué dado de baja como desertor, el cual es hijo de Julián Alonso y de Casta Saez, natural del En uso de las facultades que me confieren las i pueblo de Cerbiño, provincia de Búrgos, juzgado de Ordenanzas generales del Ejército como Juez fiscal de puniera instancia de Bribibsca, avecindados en el año la sumaria que me hallo formando contra un soldado ¡ 1 Sóy eu el mencionado pueblo, distrito militar de Cas-del Regimiento Infantería de Tarragona, acusado do tilla la Vieja, cuyo individuo fué sustituto por cambio haber inferido lesiones; por el presente segundo edicto,. <Ip- numero con Víctor Oviedo llernani, numero 21, en cito, llamo y emplazo a los paisanos D. Pablo Pijuau, H de Julio de 1869; y en uso de las facultades que I) Cándido Gómez y D. Manuel Gracia, trabajadores conceden las Reales Ordenanzas a los Oficiales del que fueron en Mayo último del ingenio San Miguel de Ejército, por el presente primer edicto, llamo y emesia demarcación, para que en el término de veinte! plazo al citado Eugenio A'onso Saez, señalándole el dias ácoutur desdo la publicación de este edicto se Cuartel de Infantería de esta ciudad, donde deberá de
.- - i».-.—i.-!	--- i- c——1,-„	comparecer personalmente en el mencionado plazo de
diez dias que se empezaran á contar desde esta fecha, y de no comparecer eu esta E'iscalía á dar sus descargos se le seguirá la causa eu rebeldía.
Trinidad 12 de Setiembre de 1883.—El Teniente Alférez fiscal, Justo Izquierdo.
presenten en esta Fiscalía, sita en la Sargentía mayor de esta plaza, siempre que no se encuentren á mayor distancia de ocho leguas de esta Capital; en la iute.i-gencia que de no verificarlo en el plazo señalado ó no diesen conocimiento do su paradero caso de hallarse á más distancia de la indicada, les parará eu su t]ia el perjuicio que les corresponda.
Matanzas ú once de Setiembre de 1883.—Emilio Rigó.
D. Antonio Molina Aranda, Teniente del primer batallón del Regimiento de Tarragona número 8 de Infantería y fiscal nombrado por el Sr. Coronel del Cuerpo.
Habiéndose ausentado del Depósito de transeúntes do Santa Clara el soldado de la quinta Compañía de este batallón y Regimieuto, Manuel Calvo Llórente, á quien estoy sumariando eu averiguación do los motivos que dieron lugar para desaparecer de dicho Depósito el soldado de refereucia el dia 7 do Jimio del año actual.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales.del Ejercito; por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto al referido soldado, señalándole la guardia de prevención de este batallón en esta plaza, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias a contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos; y cu caso do no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Sancti Spíritus 5 de Setiembre de 1883.—Antonio Molina,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España............... 4 á SJ p.§ P. slp. f. y c.
Inglaterra...... .... 19] á 20 p.2 p. co d[v.
e*,.	í 51 á 6} p.g v. (¡o (iiv. •
*laucm...............{ <¡ á 6} p. § P. cjv.
A'»»“'*...............
EBÜul03-UU¡dO3........i	s ;V'A P.” vdIV
Oro del cuño español.. lllj á lili !>•? P. á las 2}.
Descuento mercantil...	8 y 10 anuul oro y BiB.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g y 1 p.g de amor-1 82 * M g D
Bonos del Tesoro......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento.... 63 á 64 p.g D. »
ACCIONES.
Banco Español de ia isla de
Cuba.................... 17 á 18 p.g P. oro.
Buuco Industrial......... 18 á 17 p.g I).	»
Banco y Compañía du Almacenes de Regla y del Comercio...................... 21 á 20 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 52 á 51 p.g D. »
Banco Agrícola............ Sin operación.
Caja de Ahorros, Desouentos y Depósitos de la Habana... 31 & 32 p.g P. » Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... A la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 46 & 45 p.g <D. ■
Primera Compañía de Vano-
ras de la Babia.......7... Sin operación.
Compañía de almacenan de
Hacendados .............. 26 á 25 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... 35 á 34 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas.............. 47 á 46 p.g D. •
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 24 á 23 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 47 á 46 p.g D. « Nueva Compañía de Gas de la í 25 á 24 pesos oro por
Habana...................[ acción.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana...... 37 á 36 p.g E. »
Idem de Matanzas á Sabaul-
11a............................. 33 & 32
D.
ídem de Cárdenas y Jácaro.» 18 & 19 p.g P.
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.................... 16	á 15 p.g D.	»
Idem de Sagua la Grande...	6	a 7 p.g D.	»
Id. de Caibarien á Sancti Spiritus.....................  36	ä 35 p.g D.
ídem del Oeste.............   89	á 88 p.g D.	»
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas............- 94 á 95 p.g D. BjB
Idem Urbano............... 25 á 24 p. g D. oro.
Idem del Cobre.»..........]
Idem de Cuba..............[■	Nominal.
Id. de S. Cayetano á Viñales. J
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Ríliieux, bajo a regular...... 141 á 16 rs. @ oro
Idem id. id. id. bueno a superior..................... 16J	a	17}	rs.	id.
Idem id. id. id. llórete». 18	a	18}	rs.	id.
Cogucho inferior a regular número 8 á 9 (T H.).......}
Id. bueno a superior número }- 9} á. 10 rs. id.
10 á 11................j
Quebrado inferior á regular
número 12 á 14.......... 10J	a	11}	rs.	id.
Id. bueno n? 15 a 16 id... 11}	a	12	rs.	id.
Id. superior n? 17 a 18... 12}	a	13	rs.	id.
Id. florete n? 19 a 20.... 13}	a	14	ra.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
centrifugas de guarapo.
De 8} á 9 rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
Do 6} a 6} rs. (a) oro, Ídem.
AZÚCAR MASCABADO.
Regular a buen refino, do 6} a 7 rs. @ oro, según polarización y clase.
concentrado.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. José Seto Navarro.
D. Darío González del Valle.
DE FRUTOS.
D. Josó Manuel Molina.
D. Josó María Zayas.
DE ACCIONES.
D. Eloy Bellini.
D. Andrés Manteca.
Habana 26 de Setiembre de 1883.—El Síndico, M. Nuñez
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
llago saber: Que en el dia de aye.r mo han sido presentadas una solicitud y relación suscritas á nombre do D. Juan María Arrillaga, solicitando la inscripción de una linca, cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado “La Vaquería” ó “Sabanilla,” enclavado en la Hacienda “Sabanilla” barrio do “Jicotea” del término municipal de Cienfuegos; Linda por el Norte con el camino Real que vá de Jicotea á Camarones, con los sitios “Toledo” de la sucesión de D1! Candelaria Prieto, y “Luciana” de D. Rafael Oliva; por el Sur con el potrero “Santa Isabel,” con el camino titulado “Los Carriones” y con el ingenio “Caledonia” de D? Trinidad Sánchez de Suarez del Villar; por el Este con cl-potrcro “Paso del Medio” de D:.1 Josefa Flores de Berrayarza y por el Oeste con el Ingenio “Buonavista” de D. Francisco Abrcu y sitio de D. José González, teniendo de cabida cuarenta y una caballerías sesenta cordeles de tierra, equivalentes á quinientas cincuenta y siete hectáreas, cincuenta y dos áreas y ochenta y tres centiárcas.
Lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término do treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera do ella ó carccieso do representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley hipotecaria.
Y para publicar eu el periódico la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos 7 de Agosto de 1883.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que eu 10 del corriente me han sido presentadas un solicitud y relación suscritas ^en 31 del pasado por D¡> María Josefa Ercoreca de Echeverría y D. José Echeverría, pretendiendo la inscripción de una finca, rústica, cuya descripción es como sigue: sitio y tejar titulado «Sta. Teresa,» ubicado en el término municipal do Cienfuegos, hacienda «Caunao,» comprendiendo un total de ocho caballerías de tierra, ó sean cuatrocientos hectáreas, treinta y seis áreas, diez y seis centiáreas y cincuenta y dos centímetros cuadrados, lindando por el N. con el camino real, por el E. con el potrero «La Esperanza» de D. Matías Fradi, por el S. con la Bahía y por el O. E. con el potrero «La Cueva» de D. Leonardo Cáceres.
Y	como dicha finca se halla comprendida en la hacienda «Caunao» lo bago público, a fin de que, si algún comunero ó participe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar do su derecho, dentro del término de treinta días, si residiese en la Isla y en el do noventa si fuera do ella ó careciere de representación, en la foi ma prevenida en la regla 5:> del art. 120 del Reglamento, para la ejecución do la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta de la Habana, ' expido la presento en Cienfuegos á 13 de Setiembre ' de 1888.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SUCCION.
EDICTOS.
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad, etc.
Por este mi secundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo & D. Francisco Antonio Silva, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, Animas noventa y uno, á evacuar un acto de justicia en la o»usa que por querella criminal por estafa tiene establecida D. Ricardo Rafart; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde,'contumaz, inourso eu las peuas de la Ley y por bástantelos estrados del Juzgado.—Habana Setiembre 11 de 1883.— Eduardo ¡Fontan.—Por su mandado, Antonio González.	309 E O 26
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instanoia eu propiedad de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y omplazo á Don Porfirio Gutiérrez y Bencomo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nuevo dias contados desde esta fecha se presente eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la cuipa que le resulta en la causa formada por hurto de un caballo de la propiedad de D. Bonifacio Hernández; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó inourso eu las penas de la ley, sirviendo por-bastantes los estrados del Juzgado pura hacerle las ulteriores notificaciones.—Que asi lo teugo dispuesto.—Guanajay Setiembre 10 do 1883.—Antonio Hierra y Gato.--Por mandado do S. Sría., Francisco M. Gispert. 297 E O 29 Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Monserratede esta Capital. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José VaUlés, natural y vecino de esta, como de diez y siete años y cuyas demás generales so ignoran, á fin de que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, calle do Zulueta núm. 20, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa seguida por homicidio de D. Ciprian de Ce-lis Gutiérrez; cierto y seguro que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las demás penas de la Ley.—Habaua Setiembre 10 de 1883,—Alejandro Laurel.—Por su mandado, José María Espinosa.
269 E O 26
Don Miguel Francisco Vioudi, Juez de primera instan-' cia interino de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta do edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín San Martin y Oramas, natural del Mariel, vecino de Guatao en Bauta, casado, labrador y de treinta y tres años de edad, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le remita en la causa que se le sigue por hurto de re-es del Marqués do Peñalver, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Agosto 31 de 1883.—Miguel Vioudi.—Por mandado do su señoría, Gaspar Baromv.
172 E O 26
Don Gonzaio Jorriu y Moliner, Juez municipal de distrito de Belen y de primera instancia Interino del mismo.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Isidro Mora, natural de Canten, soltero, jorna-leroy de treinta y ocho años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario á notificarse del traslado de la acusación fiscal que se le ha conferido eu la causa que se le sigue en unión de otros por expendiciou de papeletas de rifa no autorizada; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento..— Habana once de Setiembre de 1883.--Gonzalo Jorriu y Moliner.—Por mandado de su señoría, EiigioBonaoheá.
365 E O 23
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez do primera instancia de la villa de Güines y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ricardo García, natural de la Catalina, vecino de Madruga, soltero, jornalero, do treinta años de edad, para que en el término (le nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de várias premias de ropa y veinte y cinco pesos billetes á la morena Eusebia Sosa, eu el ingenio Santa Rita, término de Madruga; cierto y seguro qua de hacerlo asi se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las uotiüuaclones que ocurran.—Güines Agosto 21 de 1883. Gerardo Fernandez de la Reguera.—Por su mandado, Francisco Muñoz.	114 E O 26
Don Miguel Francisco Vioudi, Juez de primera instancia interino de esta ciudad y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Justo José de León, cuyas generales so ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por asesinato de D. Bernabé Sánchez; seguro de que si asi lo luciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarar! rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que cou ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucrl Agosto veiute de 1883.— Miguel Vioudi.—Por mandudo de su señoría, Gaspar Bar.mu. 128 E O 26 Don Federico Borda lo y Visedo, Jtfe de Admiui-tra-ciou y Juez do primera instancia propietario del distrito del Prado de esta Ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Guillermo, cuyas generalee se ignoran, para que en el término de uueve dias á eoular des te la publicación de la presento, comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones al de su olese José de la Encarnación Michelem», apercibido de que si no lo v.-rifleaso le pararán los perjuicios que haya lugar.—Habana-21 de Setiembre do 1833.—Federico Bordallo.— Por su mandado, José Q. Suzarte. 445 E O 26
Don Andrés Angulo y Beer, Juez da primera instancia accidental del distrito del Pilar Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Llerenn, D. Ignacio Ovando, D.Emilio Magallanes, y Don Alfredo Miranda, para que se presenten en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que instruyo por estafa á la Empresa del ferro-carril del Oeste, cierto de (¡ue si lo hicieren seles administrará justicia y do uó los de~ elararé rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habaua 19 de Setiembre do 1883.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
403 E O 26
Don Andrés Angulo y Baer, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José, conocido por el Monito, para que se presente en el Juzgado á descargarse do la culpa (pie le resulta en 1a causa por hurto á D. Romualdo Soler; cierto deque si lo hiciere se lo administrará justicia y donó lo declararé rebelde sufrieuil > 1 >s perjuicios consiguientes.—Habana Setiembre 19 do 1883.—Andrés Angulo.— Por su insudado, Mateo G. Alvarez.
414 E O 26
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido. Foreste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ricardo G'-ircía, natural de ia Catalina, vecino de Madruga, soltero, labrador, jornalero y de tremía años de edad, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de e.-ta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa (pío se le sigue por hurto de un potro y cincuentu tejas del asiático Joaquin González Ocitoa, eu el término de Madruga, cierto y seguro de que si lo hiciere se ie administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ledoelcta-rá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones (pío ocurran.—Güines 29 de Agosto de 1883 —Gerardo F. do la Reguera.—Por su mandado Francisco Muñoz.
111 E O 26
Don Federico Bordallo y Visado, Jete de Administra cion y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado y decano de loi de esta Ciudad. Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Contreras y Hernández, conocido por José Carrasco López, para que dentro del término de I nueve djas se presento en este J uzgado á descargarse de 1 la culpa que le resulta eu la causa que se instruye por uso indebido de cédula, cierto y seguro de que si así lo hace le oirá y administrará justicia y de lo contrario se rá declarado rebelde y lontumaz y por bastantes los es trados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana Setiembae 15 de 1883.—Federico Bordallo.—Por su mandado, Eugenio Fernandez, Mac Malion.
440 E O 26
Don José Godoy García, Juez de primera íustaneia del Distrito de ia Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los heredetos de Don Josó Lloret y Talussá, natural de Calouge, provincia de Gerona, soltero mayor de edad é hijo de Juan y de Teresa, á fin de que eu el término de treinta días comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Consulado número cincuenta y cinco, por medio de Abogado y Procurador á deducir el derecho de que se crean asistidos, parándoles el perjuicio consiguiente si no lo verifican; ad virtiéndose que hasta, la fecha no se ha presentado persona alguna y que los bn -neocupados consisten eu uua cusa de mampost lía y azo tea, tres acciones del Banco Espabol y meo do la empresa unida del Ferro-carril •• C n«i. rus y Jácaro y d ez y ocho pesos piala depositados	s Hms—(Jue
así lo he dispuesto en los a i tos intenta..os del referido Don José J_doret.—líabuna Setiembre diez y nueve de mil ochocientos ochenta y tres,—Jo-é Godoy García.--Pascual G. Hervás.	397 E O 25