
Don Alejandro Laurét y Rodríguez, Jaez de prlrmn instimula cú propiedad del distrito del Monserrate de esta Capital.
Por este raí tercer edicto ypr.gon, cito, llamo y emplazo, íl Don José de la Torre y .Bar, oficial que fué del Negociado de contracción dé la Aduana de este Puerto, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve illas despurs del Ultimo anuncio, se presento en !la cárcel de esta Capital á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que contra él y otro «e sigue por infidelidad en la cueto lia de documentos y fiaude al Pistado; cierto y seguro que si así lo hiciere »-• le le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz y |or bastantes los estrados del Juzgado, para que con ellos s- entiendan los demás Uámiies qujeocurran.—Habana ^27 de Octubre de 1883.—Alejandro Laurel. — Por mu mandado, Batios. Manuel	006 E O 30
D. Federico Bordado y Vlsedo, Jefe do Administración, Juez de Primera Instancia en propiedad del Prado y Dtcano de esta ciudad.
Por rsle mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Alonso (á) El Montuna., cigarrero, como «le 22 á 23 años, cuyas demás generales se iguoran, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en la Cárcel pdblica de esta ciudad á descargarse ce la culpa que le resulta en la causa que contra el misino instruyo, apercibido de los perjuicios que hubiere lugar si no compárese.—Habana 23 de Se-liembre de 1883.—Federico Bordallo.—Por su mancado, José Q. Suzarte.	573 E O 30
Don José Mier y Valdés, Juez municipal de esta villa y encargado accidentalmente del Juzgado de primera instancia.
Por este mi prinisr edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Enrique Beltran, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado á hacerse cargo del traslado que se le ba coufsrido en la c tusa que se le si gue por lesiones, cierto y seguro que «i así lo hiciere se le oirá y administrará recta y curnplidajusticia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— iagua la Grande, Octubre nueve do mil ochocientos óchenla y tres.—José Mier.— Por su mandado, Calixto María Cusáis v Valdés.
770 E O 30
Don EduarJoFontan y Mateó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Ibarra, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve (lias as presente en la Cárcel de esta ciudad á mi disposición á descargarse de la cul-■ia que le resulta en la causa criminal que le sigo por lesiones graves, cierto y seguro de que si ast lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de nó le declararé rebelde y coutumaz incurso eu las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Ju^gado.—Habana Octubre 11 de ls«3.—Eduardo Fontan,- por sil mandado, Br. Bernardo del Juuío,	798 Jí O ¡í)
El Sr. Juez de Primera Instancia de esta villa ha dispuesto se publique en la Gaceta Oficial el edicto que dice: «D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa. Por el presente, cita, llama y emplaza á D? Pauliua Lamar vecina dg Ká/I Nicolás eu el potrero «Pinillos» á fin de queso presente eu eBte Juzgado á dcscurgar.se de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por abandono de un nifio, cierto y seguro de que si ad w hiciere se le oirá y administrará justicia y ue lo contrario se todeclarará rebelde y contumaz é iucurso en las peni» de ja lgy y por bastante los estrados del Juzgado, donde se Je harán l#s upr tittcacioues que ocurran.—Güines Octubre tres de mil ochocientos ochenta y tres.—Gerardo F. de la Iteguo ¡t —Por su mandado, Le lo. J dan Bta. Diaz. Y para que lo ordenado por S. Bríu. tenga etecínjibro á V. m presente fecha ut supra.—Juan Bautista Díaz,	<>08 K O 30
Don Eduardo Fontaoy Marcó del Pont, iyer. (4P primera instancia del Distrito de Jesús Alaria,
Por este ral primer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo al asiático Tomás Achau, de olu-io cocinero y vecino que filé de la cajíe dul Aguila, á fia de que en el término de nueve dias contados dg-tde esta fecha se presente en lalterl Cárcel á descargarse do ia culpa que le resulta eu oai-sa que lo sigo por homicidio dej. Ue su clase Lorenzo Alá, seguro de que si asi lo hiciero le adhqw nistraré recta y cumplida justicia, y de nó Je declararé rebelde y contumaz 6 ¡uourso en las penas de la Lev y por bastante los Estrados d/n Juzgado para las notifica-cioncs y demás trámites que ocurra;*.— Habana y Octubre 8 de 1883.—Eduardo FontilU,—¡Por a/J mandado, Pedro ltodriguez Perez.	4194 jí P 30

Don Alejandro Laurel y * odriguez, Juez' de primera instMiicia eu propiedad del Distrito de Monserrate.
. Por e.->te o líelo se cita á D. E tuurdo Fuentes, cuya residencia se ignora, para que á las nueve de la mañana del siguiente illa hábil al d«rla tercera publicación consecutiva del preseute en la Gaceta y Boletín Oficial de esta Provincia, comparezca e i este Juzgado por ante el Escribano que refrenda, á absolver fas posieionrsque eD pliego cerrado y en parte de su prueba ha presentado !>.' Josefa D -minuucz, en el pleitode menor cuantiarme le sigue sobre pago de setecientos pesos billetes.— Habana Octubre 26 de 1883.—Alejandro Laurel.—Por mandado de S. Srfa., J ullo Riveiou.	1008 O O 31
D. Juan Uarbonell y Viugut, Escribano público de esta ciudad etc.
Por la presente de Orden del 8r. Juez de Primera Instancia propietario de esta cirada, consecuente á causa criminal de olido por robo en varias fincas de campo del barrio de Chorrera Brava, de este partido judicial, se convoca por término de quince dias á las personas que ge consideren ser dueños de las bestias dejadas en las lincas San Francisco de la 8ra. D? Pánfila Ojeda, yen la de D. Joaquin Mariano Gómez y Perez, cu la madrugada de! cinco del corriente, por cinco hombres armados, siendo aquellas un caballo color rnobato como de seis y medias cuartas de alzada, marcado en la nalga derecha con el hierro que figura H P, enlazadas, capón y de trote, otro caballo color inohato de seis y media cuartas, de prso, como de diez años, con los hierros confusos, y una yegua color agüinado, como de seis y media cuartas de alzada, de paso, con los hierros M A. enlazadas, algo confusos, y eu la nalga izquierda una V inclinada, á fin de que se presenten en iste Juzgado á acreditar la pro-
fiiedad y á declarar respecto á la manera y forma en que s han sido sustraídas, y quién ó quiénes fuesen los cinco individuos que las dejaron en las fincas designadas.— Sancti Spíritus Octubre 8 de 1833.—Juan Carbonell.
871 O O 29
Ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María*por antemf, que por tres iiú we» ros de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar noticias de cómo tuvo lugar el homicidio de un asiático vendedor de carnes, y cuyo hecho tuvo lugar la mañana del veinte y nueve de Setiembre último en la calle de Florida, entie las de Vives y Puerta Cerra da, así como á los parientes del misino que aparece llamarse dicho asiático Modesto Lanehf y era veciuo de He villagigedo número treinta y siete, áfin deque se presenten en el Juzgado, sito calle de las Animas número noventa y uno á declarar lo que les conste.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y. Octubre 18 de 1883.—Pedro Rodríguez Perez.	833 C O 19
El Sr. Dou José Mier y Valdés, Juez municipal propietario eu funciones de primera instancia de esta villa y su Jurisdicción, se ha servido disponer ijue pop la Gaceta oficial y oou término de diez (lias, se convoque á ios pardos Manuel Marín, Gabriel Sánchez y Márcps Bouly; á fin dequese piesenteu en el Juzgado & evacuar un acto de justicia en causa, por robu de prendas en la casa dp préstamos, titulada «La Protectora.» Y para su. publicación libróla presente.—Sagua la Grande Octubre 11 de 1883.—A veliuo Betapcpurt.	830 C O 29
El Sr. D. Federica Bordalíó Vieedp, Jefe de Administración, Juez de Primera Instaucia en
que por tros números de la Gaceta oficial á D. Eug>nio Mayor, á fiu de que compar. zea eu el Juzgado calzada de la Reina número cuarenta y cuatro, á presta declaración en causa criminal. Y pata que tenga efecto libro la presente.—Habana Octubre 16 de 1883.—Venancio Diaz del Villar.	700	C O 27
El Sr. Jujzde primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Ramiro González Laguuu, natural de Asturias, casado, di» cincuenta años de edad, Vicino que fué de ia calle de Universidad número treinta y c nitro, para que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación pongo la presente.—Habana Octubrejll de 1883.— Mate » G. Alvarez.	80¿	C O 27
El Sr. Juez de primera instincia en propiedad del distrito del Cerro, ]>or ante mí ha dispuesto, se convoque por cinco números consecutivos de la Gareta oficial á Don José Rodríguez, vecino que era de la calzada de de San Lázaro cerca del Torreou, á fin de que dentro del término de quinto dia, se presente en este Juzgado sito Acosta trciutu y dos, para que evacúe un acto de justicia.—Habana Octubre 16 de 1883.—Luis Blanco,
809 C O 27
El Sr. Juez de Primera Instancia de esta ciudad y su partido judicial por ante mí lia dispuestoque por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se notifique á los morenos Felipa, Petroua, Pascual, Demetrio, Asun cion, Dtsiderio, Magiu Felipe, José Loreto, Matia1», To ribio y Juan Estanislao, patrocinados que eran del ingi nio «San Rafael»; que en la causa formada contra los misinos por desórdenes públicos se ha dictado auto de sobreseimiento libre.—Bejucal Octubre quince de mil ochocientos ochenta y tres.—Gaspar Barona.
827 C O 27
El Sr. Juez de Primera Instancia de este Distrito Judicial por ante mi lia dispuesto que por tres números consecutivos se convoqueá la morena Pastora, como de diez y o.'hoaños de edad, perteneciente á la dotación del ingenio «Baracoa» para que dentro de quinto día se preseute en est» Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Bejucal Octubre quince de mil ochocientos ochenta y tres.—Gaspar Barona. 828 C O 27 Don Federico Bordado y V'»édo, Jefe de Administración, Juez de Pilmera Instaucia en propiedad del Distrito del Prado y Decano de los de esta capital.
En la causa seguida contra la morena Aurel}» Bernarda Vah’és y Perez, conoci la por Aniériea, por estafa á Di Rosario López vecina de la calle de las Animas número 39, ha dispuesto que se cite por tres números de la Gaceta Oficial á la parda Obdulia, que en la mafiaua del treinta de Agosto último recibió un recado déla expresada Valdés, conocida por Amélica, para que lo diese á la Di Rosario López, para que ijentro del término dp quinto dia se presenteenel Jqzgado, Calzada de la Reina número cuareuta y oualro, á declarar merca de dicho particular. Y para su cumplimiento libro la plísente.— Habana Octubre diez y seis de m¡i ochocientos ochenta y tres,—Fed. rico Bordajto.—Jogé Ajestrp. 7$6 0 O 27 El Sr. Juez de Primera Instaucia del Distrito de Guadalupe por ante mi ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta Oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á una yegua dorada, como de seis
PARTE ECONOMICA.
LEGISLACION
Vigente tie I?
2 erro-carrilegj
¿21 ¿L¿2l^¿íi
lülemeiitos de Minera-loti ííi por D. Felipe Foey, tercera eili-'
PARA LA
ISLA DE CUBA.
cion reformada, se vende en la imprenta tie1 peso dL'ueidVceutavms°biUetes.6 eSta
Imprenta
______________ UV1UIKI, VzUIliU ue MCI s
nistracion Juez de Primera Instancia en propiedad dd y media cuartas de alzada, sin hierro, cubos al pelo; y Distrito del Prado y Decano de esta ciudad, por ante mí una albardá uresic^lfa en mal estado, que se hallan deba dispuesto qup por Des números de la Gaceta Oficial 1 posteadas en el Corral de Concejo á ehapQsipiou de este y terrniho dé nueve diag sp convoque á los personas Juzgado. Y i»nnng»nH» i»	m—1 ...........*'
ha
y termino
que se consideren	_______________________«w.,™
la chica y copa regqlar, sip fopro fji — José Esclápet.	840 C O
badana interior y una cinta estrecha en el exterior, ej i Bl r. Juez de Primera Instancia en propiedad dpi cual le fué ocupado á D. Manuel Toscano Hernandez, á Distrito dal Cerro pop autq rijf y á virtud de exhorto d-1 fin dp que comparezcan en este Juzgado, Reina 44, á es- Distrito Sur de Matanzas 'en causa oue se
é nueve diag sp convoque á las personas j Juzgado. Y cumplleudo lo mandado Abro la presente.— ieren con derecho á Ufy gombrero de cas-' Habana Octubre once de rail ochocientos ochenta y tres, t’or, negro claro, ala chica y copa regular, sip fppro pi j—José Esclápet.	— " '
hn.riA.ti a. intarfnr v nim nlnfi* aolponíaa *»»' «1 nvlns...«1 -i i	T
poper Ib que á su derecho corresponda en la causa cri- toda un cabaìfo y"uTrmontu°raT^UMau ue! Heruandel
rainal qup cofitra dicho'fospauo se instruye por hurto de otro sombreroá D. Antonio husada Gutierrez.—Ha
baña Octubre e «torca' de mil ochocientos ochenta y tj,es. —Ldo. Florencio Suzarte.	"n> ”	.r™
_________— —	..H.niviiiVlirailUt'i
Sauabria, ba dispuesto que por tres números de la Gaee ta Oncial se convoque á D. Tomás Rodriguez Saurez y á D, NJiguel Návea para que dentro del término de nue-',9l ‘ C p’ ¿j) j ye dfaá se pppseuten en dicho Juzgado, á fin de evacuar Don Ramón Maria de Aráiztegui, Juez de palmera iusr un ^cto de jústic|a eií ia referida Causa.—Habana Oct|j-tancia del Di-trlto de Guadalupe etc.	¡ bre diez y nueve de mjl ochobientos ochenta y tres.—
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y Antonio'Alvarez Insua.	318 € Q 27
"	'	Don Feder.ca Bordado y Visedo, Jefe de Administra-
ción, Juez do primera instancia en propiedad del
la Gaceta y en todas las capital á $4 5 13[U.
á m
librerías de esta !
((
LA AIRI
))
56. COMPOSTKLA, entre Olimpia y Lamparilla. C011 POSTELA 56.
Gran bazar de prendería de oro y brillantes, surtido completísimo para señoras, caballeros y niños RELOJES repeticiones, cronómetros, calendarios, cronógrafos du todas clases, y fabricantes de reconocida fama.
NOTA.-Se compran brillantes,prendas, muebles y pianos.
OTRA.— En la misma se realizan muebles y pianos.
El pabellón triunfal de cstaeasa, es el de vender
BARATISIMO.
Los domingos y dias festivos, se expondrá al público el variadísimo surtido en JOYA ¡9, que acaba do recibir de París el Sr. Bauamondk.
SE ALQUILAN PIANOS.
V CONTABILIDAD DE LOS AfDNTAMIEKI«
FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
HENDIO ION DE CUENTAS. APROBADA 1 MANOAOA OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
DE 27 DE MAYO DE 1881.
--HÁLLASE I)E VENTA EN ESTA IMPRENTA—V
LEGISLACION
DE
1EY GENERAL DE OBRAS PÜBLICASl
Contiene el Flan de Jistuaios vigente con 1». modificaciones aprobadas por el Gobierno Snprc. mo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cdtt dras y. todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión do esta impor. tante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y so encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
DE LA
ISLA l)E CUBA
Y
IE4UIHN PARA Sil EJECUCION.
Véndese en la Administración de este periód
MJ^pesq veinte y cinco centavos Bl B. el ejem-
ico a
EDICION OFICIAL
y pregón, ____,_____,
emplazosi ásífitjco Mateo Perez, natural deCanton, sof tero, dependiente y fie treinta y ocho años, por estafa, para que en término de uqé'yp d;g§ se presente eu la Cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa qug fe
distrito del Prado y D.»cauo de los de esta Ciudad. Pur el presenteee convoca por la Gaceta oficial á D.
r_	_	.. r,wvu,vLv wimnn yu* I» VjrUUflU UI1U1H1 a U.
resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto’y'sé ' Aqulliho Rui? y	nafupfi fie f^ant^nder soltero, de
gi ro fie que si así lo hiciere se leoiráy administrará jus- veinte y dos años, cochero y veqino qüfl fufi de Mofró tjcia y de Lo «outrario se le declarará rebelde y contu- número veinte y ocho, para que dentro de quinto
— .-	«-i..—	. r .	..i.,, — -i... ...
gi t»ci maz y por trámites
REMATES.
>r bastentg Ipí Estados del Juzgado para los, día después de la últlma’públleaolou comparezca eu ‘es-
I».«.. .... .v™	1 X	. rn • _ J ^	T	•
Por su mandado, José Garei» Tejada. 638 O O 29 El Sr. Juez Municipal primer'suplente é intefjno ] fiel fie primera instancia tic Belen por ante nal ha dis.
___  J —vu MOUUVO cu
rffinal. -Habana Octubre 6 de 1883.—Federico Bordallo.
I — Pof mañdafiQ deS. Srla., Yenaupio Iliaz del Villar.
1	’	'	787 C Q 27
]Sl Sr. Juez de Primera Instancia del Distrito del
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instan eia del distrito del Pilar.
Por el presente se cita, llama y emplaza á los que quieran hacer propo-icion á una casa de manipostería madera y tejas situada eu la cille de Feruaudina entre las marcadas con los números 74 y 76, tasada en dos mil ciento cuarenta y un peses sesenta y dos centavos en oro. la cual se saca á subasta por término de veinte dias, para que concurran ai Juzgado el dia 29 de Noviembre venidero á las unce de la mañana, dia y hora señalado para el remate de dicha finca. Q,ue así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por D, Francisco Vislé contra los herederos de D? Luisa Frauquelo, «obre cumplimiento de juicio de paz acordado.—Habana Octubre 27 de 1883.— Andrés Angulo.—Por mandado de 6?. Bría., y por i
Ramón Portocarrero, Luis Mazou.	990 ’ R 30
Doctor D. Ricardo Guillot y García, primer suplente del Juzgado Municipal del Distrito de Balen, ó ¡uterino de primera Instancia ilel mismo.
Por el preseute edicto hago saber que á consecuencia de las üiligenolas promovidas por D. Enrique Carrasco Herrera, para llevará efecto el acto de conciliación acor dado con D. Abelardo Vilaplana y Guzuian en cobro de dos mil ciento ochenta pesos eu oro, procedente de préstamo, se ha señalado el dia nueve del entrante me® de Noviembre y hora de la una de su tarde en las puertas del Juzgado, situado en la calle deZulueta número vein te, para que tenga efecto el remuta de los efectos y ense res que constituyen el establecimiento de Peletería titulado «Flor de la Habana,» sito en la calle de Cuba núm. ciento trece, retasada en dos mil doscientos ochenta y ocho pesos, sesenta y cuatro ceutavos eu oro. Y á fin de que el que quiera rematarlo ocurra á la Escribanía del actuarlo á instruirse, y al Juzgado el dia señulado,—Habana Octubre veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y tres.—Ricardo Guillot.—Por mandado de Su Sría., Juan H. Vergel.	925 R 27
Dou Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera iustaucia propietario del Distrito do Monserrate,
A consecuencia del juicio ordinario de menor cuantía seguido por D. Rafael y D. José Marta del Valle y Godoy como incidente á la testamentaria de Di María de los Dolores .Sebastiana Valdés en cobro de legados, he dispuesto uoner en subasta pública por veinte dias la casa situada on lu Calzada de Jesús del Monte número cuatrocientos nueve, compuesta dedoscieutos ochenta y seis metro», trece centímetios cuadrados, tasada en la cantidad ue dos ruil seiscientos veinte y dos pesos, veinte y dos ceutavos oro, señalándose para el acto del remate el dia veinte y do» del entrante mes de Noviatnbre á las doce en las puertas de t#to Juzgado, calle de Zulueta número 20, udvirtiéudose que no ,se admitirán proposiciones que no cubran los dos teretes de»u avalúo.—Habana Octubre veinte y dos de mil ochocientos ochenta y lre3.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, José María Espinosa.	'	950 R O 29
r . _	________....	_	_____T	4.UMVM«aV»M VIO! 4JtlOUl|A; UÇ1
piíesfbfluj» po? tres números consecutivos de la Gaceta Monserrate ha dispuesto po? ante mí que por tres náme-Ortoial »ec'té í-P» Andrés Bahatnonde, natural de Ga- rosde la Gaceta Oficial se convoque á ü. Itfidro Sanchez, licia soltero de diez' y afio» y dependiente: al pa - dependiente que fué de la bodega de D. José Hernández,
Ofioíal se cité á D. Aqilrés Bahatnonde, natural de Ga-
para que dentro de terceto diaduipués del último anun-..	c’ift comparezca en el Juzgado á evacuar uuactodejus-
ean eu este Juzgado á evacuar uu acto de justicia gn t¡ei$ £nrc¡}usa cfimipál.—Rabana Octubre diez y uneve causa criminal. Y en cumplimiento de lo mandado libro de mil ochocientos ocheuj,í y tres.—¿«cari; 3 Bremes. la presente.—Habana-doce de Octubre de mil ochocien-«1	— ~ '
do JcséVizquez Febles, naturaf fie'Bay^aio, soltero jornalero y de veinte años de Gdud, para que 'cffrqp^rp^;
877 C G 27
tos ochenta y tro?.—Eligió 6°náchea. 813 C O 29	¡ El Sr. D. José Godoy García, Juez de Primera Ins-
Don José Lirio y VttHtor. Juez dp pr¡n?er<* instancia en tanda propietario tlel Distrito de 1» Catedral hadispues propiedad de esta villa y su jurisdicción.	to por aute mí en las diligencias decumplimiento de un
Ge ha servido disponer que por la Gaceta Oficial so • ésfiofto dpi Juzgado de Santa Ciara en causa por estafa couvoqua coa término de diez dias á D, Isaac Guerrero, & al guardia Municipal p. Jpsé "Wenceslao González que liu de que se piesenfce en esto Juzgado á evacuar un aito nr.r ir«« nOr-o— •- r’—*- v** 1 ’
Off&easkaaasa©
Para e! aiercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicináles,
Hechas ostensivas ;í esta Isla por Real orden do \ de Uñero de 1SS3. | So vendan en esln Imprento i	Billetes.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TLRVIINO municipal
DE LA
LEV lie CASACION \ HM EU III dill
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO, Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1SS2.
Se vende en la Administración de este perió» dico á 2 rs. plata el ejemplar.
IMPORTANTE.
DE LA
de justicia eu la causa formada por haberse ocílpado al pardo Hipólito Rojas una cédula que no le pertenecía. Y páiasil publicación exoido la presente.—Biguá Ja Grande Octubre djez y seis fie mil ochocientos ochenta y tres. —Avejino Betancourt.	829 C O 29
por tres números de la Gapeta Oficial se conyugue & don Enrique Arcoaga, habilitado que fué del cupfpo dp polir cía de la provincia de Santa Clara, para que dentro de quinto dia después del ùltimo auuucio se pia sente eu
dichas di-
egtp Juzgado á evacuar un acto dispuesto en
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de AdminisTra- -^abank Octubradtoz^ siete^dtmHoVhoctom^Su: cion, Juez de primera instancia del distiffo del I?ra- tayjres.— Francisco de Castro.	876 C O 27
do y Decano de los de esta Ciudad.
For el presente se convoca por trp'l nfiiperoá de la Gaceta Oflílal á D. Manuel, dependiente que fué eu Mayo de este año de la herrería Prado cincuenta y dos, para que dentro de quinto dia despuis de la última publicación comparezca en este Juzgado, Reina 44, á evacuar un acto de justicia en asuuto criminal.—Habaua Octubre primero de mil ochocientos ochenta y tre»,—Federico Bordallo.—Por mandado de 8. Sría., Venancio Píaz del Villar.	1	789 G O 39 ,
Don Eduardo Fontau y Marcó del Pont, Juez de pii-mera instancia fiel distrito de Jesús María de esta ! ciudad, etc.
Por el presente edicto se convocan á todos los aeree, dores de la Quiebra de la Sociedad de Feliciano Villalba ■ y Compañía para que el dia veinte y tres de Noviembre próximo venidero á las doce do su mañana comparezcan j personalmente, ó por medio de apoderado con poder bastante y con los documento» que lo justifiquen, eu el local que ocupa el Colegio de Abogados, calle dp Mercaderes Húmero dos, para que tenga efecto la junta general para tratar del nombramiento de Síndicos. Que así lo he dispuesto en la primera Sícrion de ia Quiebra de la Sociedad de Feliciano Villalba y Compañía en liquidación.— ¡ Habaua y Octubre veinte v cuatro de mil Ochocientos | ochenta y tref.—Eduardo Fontan.—Por mandado de Su Sría., Pedro Rodríguez Perez.	953 C O 29
Dou Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por el preseute se cita por segunda vez á D? Casilda Loma Ojjorio para que dentro de nueve días después del último auuqciQ se presente en el Juzgado de once á doce déla mañana á evacuar el reconocimiento de la firmal de un ;agaré expedido en treinta y uno de Diciembre | fip mil ochocientos setenta y ocho á favor de D. Juau
nr—• --v -	’	1	■
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres Se hallan d la venta en el Despacho de libro en la misma clase de moneda el segundo. de la Gaceta, teniente Rey 23
IYABANA;
Mandadas observar ñor el Excmo. Avun tamiento en 24 de filavo de 1881.
CONSTITUCION
________	~ 27
gfi Sr. Juez de Primera Instancia en' propiedad fiel Distrito del perro p’orapte mi ha dispuesto se convoque por ciuco números de lá Gaceta Oficial á los parientes i mas ceipauos de D. José Prieto, vecino que era de Ma-! lianao, á fin fie qqe dentiq del términode quinto dia se j presenten en este Juzgado para que eypenen ira acto de justicia. — Habana Octubre trece de mil ochoeleuíQs ochenta y tres.—Luis Blanco.	823
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ambos inclusive,
25 p.g
se le hará una rebaja de
o o 27
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 30 DE OCTUBRE DE 1883.
Junta piadosa de señoras de la Real Caja de Maternidad.—Corresponde la Diputación durante el presunto mes, á las Sras. Carmen B. de Triana y D? Amalia Reyling de b¡imeúúoux.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad-—Diputado de mes:—Sr. D. Joaquin Giuerés.
ANUNCIO.
D. Francisco Castellanos, ha sido nombrado Agen-Meireles, ñor valor de cuatrocientos pesos oro. Que así lo I® de la (tacata oficial é Imprenta del Gobierno y Ca-tengo dispuesto en los autos promovidos por el referido pitanía General "en Guantanamo, en sustitución
CONVOCATORIAS.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primeta instancia eu propiedad del distro-del Monserrate. Por este mi primer edicto, se cita llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia Je D? Juana Collazo, casada, domiciliada eu esta Ciudad y natural de las Mangas, la cual falleció en veinte y uuo de Febrero del corriente Juño sin disposiciou testamentaria, para que dentro de ¡treinta dias contados desde la publi cacion de este anuncio, compaiezcan á deducirlo en esta Juzgado, en los autos que se instruyen sobre dicho abintestato por la Escribanía del lufrascrito.—Si así lo lineen se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante lis actuaciones, parándoles el neijuicio consiguiente.—Y para su publicación por Les números de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Octubre diez y nueve de mil ochocientos ochenta y tres. —Alejandro Laurel.—Por mandado de 8. Sríu., Zacarías R resmes.	947 C 29
Dou Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera iustaucia en propiedad del Distrito de Monserrate. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á optar á la herencia de los bienes quedados por fallecimiento intestado de D? Juana Iraily, natural de Curazao, hija legítima de D. Martin Irarty y de Dí Dorotea Batalle y vecina que fué de Camarones, que falleció en esta ciudad el dia 21 de Mayo del corriente año, para que dentro del término de treinta dias se presenten en este Juzgado con los documentos justificativos conforme á derecho. Y para su publicación por tres números de la Gaceta Oficial libro el preiente. —Habaua Octubre 13 de 1883.—Alejandro Laurel.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Bremes.
783 C O 30
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de i rimera instancia del distrito del Monserrate de esta Capital. Cor este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á optar á la herencia de los bienes quedados por fallecimiento abintestato de D? Dolores Garo'a, natural de esta, sol-terá, de ochenta años do edad y vecina que fuó de la calle de los Sitios número ciento seis, la cual falleció eu oata Ciudad el dia once de Agosto del año próximo pa-s d >, para que dentro del término de treinta dias se presenten eu este Juzgado, con los documentos jusiificati-v s, conforme a derecho.—Y para su publicación libro el presente.—Habana Octubre Ode 1883 — Alejandro Lau-í**l-—inundado deS. Síía., Zacarías Bresmes
784 C O SO
_	_ ____,______ por el referido
Meireles contra la mencionada Loma Osorlo sobre reconocimiento de dicha firma.—Habaua Octubre veinte y cinco de mil ochocientos ochenta y tros,—Andrés Augii lo.—Por mandado de S. Sría., Mateo G. Alvarez.
951 (’ O 29
El Sr. Juez municipal primer suplente é interino de primera instancia del dÍ3tritode Beton, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivo! de la Gaceta oficial se ;clte á Dou Antonio Ibarra, y al moreno Emilio Armenteros, para que comparezcan en este Juzgado, á evacuar up aoto de justicia en causa criminal.— Y para su puplicapion libro la presente.—Habana 15 de Octubre de mil ochocientos ochenta y tres.—Eligió Bo-nachea.	_	814 C O £9
A consecuencia de los autos' de la tostameutaría de D. Antonio Guerrero y Canredondo, ha dispuesto el Sr. Juez de primera iustaucia del distrito del Cerro, por ante mí, que en tres números de la Gacela y Boletín Oficial de esta Provincia, so convoque á D“ Merced, D. Antonio y D, Benjamin Guerrero cuyo domicilio se ignora, y á los herederos de Di Manuela y D. Francisco Guerrero que se dice han fallecido, para que asistauá la junta que liu de celebrarse eu el Juzgado, calle de Acosta número treinta y dos, el dia veinte del mes próximo á las doce de la mañapa, con el objeto de nombrar un recaudador de los réditos do los c usos perteneciente» á dicha testa-mentiría en tos terrenos del liuto Uanímur y márgenes del ilo San Juan, previniéndose á dichos interesados que pueden asistir á la junta por sí ó por medio de apoderado: que no serán adinltidoa eu ella los que no tengan justificada su personalidad en el juicio, ó la acrediten previamente; y que los que no tienen constituido su poder, deber» verificarlo en el término de ocho lias en procurador del número de esta ciudad, bsjo el apercibimiento que haya lugar. Y para que feuga efecto la convocatoria libyq la presente.-Hábana y Octubre veinte y cuatro de inj.1 ochocientos ochenta y tres.—Jqsé Ñicc.
iás de Ortega-	921 C O 27
El Sr. Juez de primera Instancia en propiedad del ’strilo de Guadalupe, por ante mt ha-dispuesto, que
-----—-----J » »• » MUHtkUOlUU de D.
Emilio Sanchez, que espontáneamente renunció dicho cargo,
por tres números de la Uaceta oficial y término de qmu-to dia se convoque & los Bies. Arront- y Carreras, Don Marcelino Carrerus, Dou Elias Vázquez, Don Francisco Valdés Casanova, Don Antonio Cullci, Di Etoua Owens, Don Antonio Irutsun y losBres. Sola y Gct, acreedores de la quiebra de Gutierez y Uasals ó á sus repieseutan-te», para que comparezcan en este Juzgado, sito luqute sidor número treinta y cinco, en dia y ñora hábil á manifestar »i se muestran ó nó pajte eu la causa que se sigue eu este Juzgado, contra Dou Pedro Gutiérrez y Botnarriba y Don Pedro Gutiérrez del Gustillo, por venta fraudulenta del ingenio Guamuticus. Y para su publicación ’.expito la presente en la Habana á veinte ile Octubre de mil ochocientos ocbeuiay tres. —Arturo Galletti.	866 O O 27
El Sr. Dor. Federico Bordallo y Visedo. Jefe de Ad-inlstraciou, Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto, se couvo-
m ESTA ISLA
EN V DE MAYO DE 1881.
De venia en esta Imnrenía.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español do la Habana, emitidos por cuenta (je Ifi Hacienda con destino á gustos de i guerra.
De venta en el despacho de esta Im prenta, á |2 Billetes el ejemplar,
CANTARES DE IT NT VIEJO
POR
Teodoro Qt&ozxojto.
SEGUNDA EDICION,
En La Propaganda Literaria, O’Reilly fifi se ha recibido una nueva remesa de este librito, tan elogiado por la prensa de España y de América.
Orgax^ísacioxj,
de los nuevos distritos judiciales de la Habana con una relación alfabética de las i lies y números en que están divididos.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á 75 centavos cada ejemplar.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor-! tanto obra se bulla de venta en el Despaelio de esta Imprenta.
para la administración y realización del impuesto de lDerechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 BIB. el ejemplar.
EDELMIRO B. FERNANDEZ.
Médico. Cirujano de la Facultad Barcelona, se ofrece en sus consultas y cunacion, cu su morada, San Nicolás n9 201, de 10 á 12.
de
va-
Or. J. Santos Fernandos,'
Paseo de Tacón,
QIJÍNTA DE TOCA.
CONSULTAS ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
1303 nos QJQS.
De 11 á 2 todos los dias.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
OAJA de AHORROS, DESCUENTOS
habana.
Y DEPOSITOS DE LA
AL ALCANCE
LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Bassct-, traducción castellana, con notas, por J). Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los «pie se dedican J á la' agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes.
Doña Rita Padilla ha participado el extravío de la certificación de Depósitq expedida ú su favpr coa el número 56030 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro dol término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso 1# certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 23 de Octubre de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
gjftwwwnasBwggjiw
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.—Compañía d» Opera Italiana, del Sr. I). Andrés Antón.—3?Función de abono. El Martes oü de Octubre de 1883.-' Debut de la Srita. Ersilia Malvezzi Stella.—Se pondrá en escena la muy popular ópera en cuatro actos, del maestro Verdi, titulada: «La Traviata» ó «La Pani» do las camelias.»
TEATRO ALBISU.—Despedida y beneficio de la Rra. Garbini, para el martes 30 de Octubre de 1»®’ • --37 y 17 acto de la «Favorita.»—La grau ària de ue « Roberto.»—3er. acto de «Hernani.»
IMPRENTA DEL GOBIERNO Ï CAPITANIA GENERAL POR 8. NI
