
Don Rifarlo üuil'ot y García, Jmz (le primera ins-laneii interino iiel distrito do Belen de (fita Ciudad. l\>r el presente edicto hago saber, que ft consecuencia de la detnau'ia de menor cuantía promovida por la Sociedad de J. Fernandez y Hermano, contra i). Nica-ido (lurricahnro en cobro de pe.»os, se lia señalado el dia treinta y uno del corriente mes, ti las dos do su tarde y en las puertas de este Juzgado, sito en la calle de Zu-lueta número veinte, para que tenga efecto el remate de virios efectos de mecánica, tasados en la cantidad de novecit utos trece pesos eu oro. Y ft lia de que el que (pilera rematarlos ocurra á la Escribanía del actuario á instruir é y al Juzgado, el dia señalado.—Habaua (ii*Z y nueve de Octubre de mil oehocieutos ochenta y tres.— Ricardo lluillot.—l’or maridado de S Sría., Juan H. Vergel.	SO.) R id
Don Andrés Angulo y Ueer, Juez de primera instauei» atcideuial del distrito del Pilar.
Por el presente se cita, llama y emplaza ft los que quieran hacer proposioti ft ocho mil posos, parte de un crédito de noventa y dos mil q iuiemos peso- reconocidos ft favor de Don Munu-d Asceneio en el ingenio Sm José (ti) Buen Amigo, que ha sido tasado eu un veinte y cinco por ciento de descuento; para que concurran al Juzgado el dia nueve de Noviembre venidero, á las once de la mañana, dia y hota señalados, para el remate dedicho crédito el cual se saca & subasta por término de ocho dias. Que asi lo tengo dispuesto tn los autos seguidos por Don llamón González, contra D. Manuel Ascencio, continuados contra los heredero i de este, eu cobro de pesos. —Habana Octubre veinte y tres de mil ochocientos ochenta y tres.—Ainliés Angulo.—Por mandado de b. Sría., Mateo G. Alvarez.	931 R 25
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente, hago saber: que he dispuesto se
______presente, hago sabet: que
saque ft pública subasta con término de un mes, el potrero «Concha BlaticH» con su terreno, fábricas, dotación de patrocinados y animales y demás anexidades y pertenencias, situado en tierras del Hato Caimito de
Guanamon, jurisdicción de San Julián délos Güines, partido do Han Nicolás, cuartón del Caimito, y tasado
éu treinta y tres mil quinientos cincuenta y cuatro piejos cuarenta y seis centavos, habiend > señalado para su remate el dia treinta de Octubre próximo, á las doce de la mañana en el Juzgado, calle de Acosta número trein-y dos; con la advertencia de que servirá (le tipo para la subasta al precio del citado avalúo.—Pues así lo tengo insudado en los autos de la testamentaria de D? Rosa Andouiu de Scull.—Habana yHeti mibre diez y nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdés Pagés. —Por maullado deS. Sr.'a., José Nicolás do Ortega.
43'i R 25
CONVOCATORIAS.
D Ramón Maríade A rftiztegui, Juez de primera instan-
cia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se convocan á los coparlíci-nes en la propiedad de la ea«a número cuatrocientos sesenta y uno de la calzada del Prtucipe Alfonso, para que se presenten eu el Juzgado dentro del término de diez días á convenir en la forma de ejecutar las obras que necesita la expresada casa, apercibidos ¡de practicarlo por su cuenta e*l condueño de la misma Don it lan-císeo Perera, el que gozara de los derechos (pie las Leyes Ib conceden. Y para su publicación por tres números consecutivos do la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente. Que así lo lie mandado eu las diligencias do jutisdiceion voluniarla, promovidas por Don Francisco Perera y Rodríguez, á pérpetua memoria para acreditar que compro cuatro sextas pur-tes de la easu calle del Principo Alfonso númerocuatrocientos «escuta y uno, la cual se encontraba en «atado ruinoso.—Habana 24 de Octubre de mil ochocientos ochenta y tres.—llamón María de Ai'ftrítc-irui.—Por mandado de 8. Sría., Arturo üalletti.
919 C 27
A consecuencia de los autos de la testamentaría de D. Antonio Guerrero y Canredondo, ha dispuesto el Sr, Juez de primera instancia del distrito del Cierro, por auto mí que en tres números de la Gacetay Boletín Oficial do esta Provincia, so convoque á D“ Merced, D. Antonio y D. Benjamín Guerrero cuyo domicilio se ignora, y á loa herederos de Di Manuela y D. Francisco Guerrero que se dice han fallecido, para que asistan á la junta que lia de celebrarse en el Juzgado, calle de Aeosta número treinta y dos. el dia veinte del mes próximo á las (loca de la mañana, con el objeto de nombrar un recaudador de lo» réditos'de los cmsos pertenecientes á dicha testamentaría eu los terrenos del bato Canímar y márgenes del rio Han Juan, previniéndose á dichos interesados que pueden asistirá la junta por s£ ó por medio de apoderado: que no serán admitidos eu ella ios que no tengan justificada su personalidad en el juicio, ó la acredj-ten próviuuiGüti^ y íjuü los ffU0 no tÍ6neu constituido su
poder, debtn verificarlo eu el término de ocho días en procurador del número de esta ciudad, b »jo el apercibí-miento que baya lugar. Y para que tenga efecto la convocatoria libro la presente.- Habana y octubre veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y tres.—José Ifficc-lás de Ortega.	921	n 97
Don Feder'co Bordado' y Visedo, Jefo de Administración, Juez de pritmra instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano de los de esta Ciudad. Por el presentes« eonvoca por la Gaeetaoficial tí I). Aquilino Iiulz y .Sauz, natural de Santander, soltero, de veinte y dos años, eoehero y vecino que fué de Morro i úiuero veinte y ocho, para que dentro de quinto día después de la última publicación comparezca en este Juzgado, á evacuar un aoto de justicia en asunto criminal. -Habana Octubre 6 de 1883.—Federico Bordallo. —Por mandado deS. Sría., Venancio Diaz del Villar.
787 C O 27
El Sr. Juez de Primera Instancia del Distrito del Monserrale lia dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta O riel si se convoque á D. Isidro Sánchez, dependiente que l'ué de la Iv dtgaile D. José Hernández, para que dentro de tereeio dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua Octubre diez y nneve de mil ochocientos ochen t* y tres.—Zacarfos Bremes.
877 C O 27
El Sr. D. José Godoy García, Juez de Primera Instancia propietario del Distrito de 11 Catedral ha dispues to por ante mí en las diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Sinta Ciara en causa por estafa al guardia Municipal D. José Wenceslao González que por tres Dúmeros de la Gacela Oficial se convoque á don Enrique Arcoaga, habilitado que fué del cuerpo de policía de la provincia de Santa Clara, para que dentro de quinto dia después del último auuucio se presente eu este Juzgado á evacuar un acto dispuesto en dichas diligencias. Y para cumplir lo dispuesto libro la preseute. —Habana Octubre diez y siete do mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco de Castro.	878 C O 27
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Sr. D. Joaquín Ginerés.
'8
R
»
g
■’S
o
«
<3
C
•H
O
ti
H
W

45 <V
s c?
M
GR
*
01
O
ti
h
01
2 *-
X d
8 a, os*
5*1
»
3
CO .-Si
« 5
El Sr, Juez de Primera Instancia en propiedad del Distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto se convoque por cinco números do la Gacela Oficial á los parientes mas cercanos de D. José Prieto, vecino que era de Mañana», á fin de que dentio del término de quinto dia se presenten en este Juzgado para que eyacuen un acto de justicia. — Habaua Octubre trece de mil ochocientos ochenta y tres.—Luis Blanco.	823 C O 27
En causa eauuinal seguida contra D. Obdulio Rojas y JuliA por burto, el Sr. Juez de primera instancia de este partido, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de ,1a Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Mauel Aguado, para que en el término dequinto dia, se presonie en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto eu la citada causa, y para su publicación estiendo la presente.—Sagua la Grande 13 de Octubre de 1883.—Calixto María Casals y Valdés.
850	C O 20
En la causa elimina! seguida por robo al moreno Pastor criollo, el Sr. Juez de primera instancia de este partido, se lia servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial (le la Habana, se eou-voque al moreno José Antonio, para que oa el término de quinto dia, se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa; y para su publicación estiendo la presente.—Sagua la Graude 13 de Octubre de 1883.—Calixto María Casals y Valdés.
,851	C O 28
En la causa criminal seguida contra el pardo Francisco Bernio por hurto, el Sr. Juez de priineia instancia de esta Villa, so lia serví io disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ft D. Antonio Iglesias Brabo, puraque en térmiuo de quinto día se presente en esto Juzgado, átvacuar un arto dejusticia dispuesto eu dicha causa; y para su publicación f spido la pre-seute.-Sagua la Grande 13 de Octubre de 1883.—Calixto María Casals y Valúes.	849 O O 28
ti
Ö
ti
Sí
c©
O
«
A
2
2
a
H
a
o
«
a
2
ti
ti
ti
O
ti
3
ti
r4 •
o.
**o
N
% S
«
5^-çr oo «
O §
CO
M
2


3 «
3 "5 «
os
H
O
			•		•	*		
	i	OO	* t-	J	;		co	oC
			:		;	;	co	r-H
					•			
	«		; o*	•	id		-r	■V*
	ij	OÌ	• r-H	•	co			• O
			•	•	í-	•		CO
			•	•	-.O			i'-
	«		• •	:	es	:		es
■			i o	;				id
w Q	-<	o	:	: ;		:		-
s	<	lO	; co	•	o	;		00
		N	. co		o		<JO	'T»
<	*			;	OÌ		CO es	co es
Pr	1		;			;		
		OO	: co t-		;	:	05	o
	ó	00	ir“1	fH	:	;	cO	[o
		H	: oo		o co			
		Ci						es
		LO	: ^		X)	r-H		CO
						CO	OI	
			:				CO	
		.	o :	es	:	:	CO	OC
	u;	•	o :	co	•	•	CO	L'-
	H	•			•	•		
	W	•	<M :	es	•	00 o		CO
		•		CC	•		OÏ	id
	i-3	•	co :		•		»—1	CO
		•					»o	L-O
		•	•		•		Ol	es
■		•	•					
w					.		.	
o		co i - ir.		o		l	*	o
w		HCOr-		c-	2			
W tí								
		05	t- t-	y.		r-H		
		CQ ^		05	J	es	%	es
ü	fe		CS o		i		7	UO
a					:		i	
							—	
		í4(NOOM			;	,		
		CO Ci L-			•	•	;	es
								
	tí	OC	^ ^ CD		•	co	•	
		»o	L-« co		.	t-		CO
		Oh?.		-H	•	u*	•	r—(
		C.	es	CO	•	<—^	.	O
					•			es
PAKTE ECONOMICA.

co
<3
o
fe
i>
o
Pti
Ph
9 3
: o
:5
.S- * *3 ’
a « V T3
• * O 05 <
: o? SJ2
g-o So
P . a ¿ « 2 -M — (2 S 3 OS V
*r¡ — o 2J a m
=> ej -V
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, resi denles en esta Isla.
ü O 27
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á los Bies. Arronte y Carreras, Don Marcelino Catreras, Don Elias Vázquez, Don Francirco ValdésCasanova, Don Antonio Cullel.lDt Elena;Owens, Don Antonio Irutsuu y los Sres. Solá y Gofc, acreedores de la quiebra de üutierez y Casals ó á sus representantes, para que comparezcan en este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, en dia y hora hábil á manifestar si se muestran ó uó paite eu la causa que se sigue en este Juzgado, contra Dou Pedro Gutiérrez
El Sr. Juezde primera instancia accidental del distrito de Belen. por ante mí hajdispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al pardo José Isabel Diaz, á ílu de que se presente en este Juzgado Zu lueta número veinte, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 18 de Octubre de 1883.—Fran cisco Oz.eguera.	842	C O 28
El Sr. Don José Liriofy Val 11er, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción, se lia seivjdo disppuer que por la Gaceta oficial y con tér mino dedjez uias se convoque ul asiático Ossimiro, á 1) de que se presente en el Juzgado, á evacaar un acto de justicia eu pausa por juego prohibido en el café del de su clase Francisco Atou. Y para su publicación libro presente.-Sagua la Grande Octubre 15 de 1S83..—Aveli no Betancourt.	835	C O 2fi
Somariiba y Dou Pedro Gutiérrez del Castillo, por venta fraudulenta del ingenio Guamuticas. Y para tu publiouciou 'expido la presente eu la Habana á veiute do Oetnbre de mil ochocientos ochenta y tres. —Arturo üalletti.	868 C O 27
El Sr. Don Federico Bordallo y Visedo. Jefo de Ad-mistracion, Juez de primera instancia propie tario del distrito del Prado, por ante mi lia dispuesto, se convc-uue por tros números de la Gaceta ofieiul á D. Eug mió Mayor, (í fui de que compari zea en el Juzgado calzada <le la Reina número cuarenta y cuatro, á presta declaración en causa criminal. Y pata que tenga efecto libro la presente.—Habaua Octubre 16 de 1883.—Venancio Diaz del Villar.	790	O O 27
El Sr. Juez de primera instancia del disttito del Pilar, lia dispuesto, que por tres números consecutivos da la Gaceta oficial, se convoque á Don Ramiro González Lugano, natural do Asturias, casado, de cincuenta años de edad, vecino que fué de la calle ile Universidad número treinta y cuatro, para que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación pongo la preseute,—Habana Oolubieil de 1883.— Maleo G. Alvarez..	805	O O 27
Eli Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito dei Cerro, por ante mí ha dispuesto, se convoque por cinoo números consecutivos de la Gaceta oficial ft Dou José Rodríguez, vecino que era de la calzada de de Sun Lázato cerca del Torreón, á linde que dentro del término de quinto dia, sa preseute en este Juzgado, sito Acosta treinta y dos, para que evacúe un acto de justicia.—Habana Octubre 16 de 1883.—Luis Blanco.
809 C O 27
El Sr. Juez, do Primera Instancia de esta ciudad y su partido Judicial por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial so notifique ft los morenos Felipa, Pelrona, Pascual, Demetrio, Asunción, Desiderio, Magín Felipe, José Loreto, Matías, Tc-ribio y Juan Estanislao, patrocinados (pie eran del ingenio «San Rafael»; (pía en la causa formada contra los mismos por desórdenes públicos se lia dictado auto do sobreseimiento libre.—Bejucal Octubre quince de mil ochocientos ochenta y tres.—Gaspar Baionu.
827 C O 27
El Sr. Juez de Primera Instancia de este Distrito Judicial por ante mi lia dispuesto que por tres números consecutivos se convoque á la morena Pastora, como de diez y odio años de edad, perteneciente fl la dotación del lugeuio «Baracoa» para que dentro de quinto dia se preseute en est-Juzgado ft evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Bejucal Octubre quince de mil ochocientos ochenta y tres.—Gaspar Baroua. 828 C O 27 Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de Piituera íustautia eu propiedad del Distrito del Prado y Decano de los de esta capital.
En la causa seguida contra la morena Aurelia Bernarda Valdés y Perez, conocida por Amériea, por estafa á Di Rosario López vecina dd la calle de las Auimas número 39, lia dispuesto (pie se cite por tres númeres de la Gaceta Oficial á la parda Obduliu, que en la rnañaua del treinta de Agosto llitimo recibió un recado déla expresada Valdés, conocida por Aiuétieu, para (píelo diese ft la D'í Rosario López, para (pie dentro del término de (plinto dia se presente en el J tugado. Calzada de la lleina número cuarenta y ouatro, ft declarar merca de dicho puiticular. Y pata su cumplimiento libro la priaeute.—• Habana Octubre diez y seis de mil ochocientos ochenta y tres.—Federico Bordallo.—José Mestre. 786 C O 27 El Sr. Juezde Primera Iustaueia del Distrito de Guadalupe ^or ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gacela Oficial se convoque á las personas que se crean con derecho ft una yegua dorada, como de seis y inedia cuartas de alzad«, bíu hierro, cabos al pelo; y una albarda mexicana en mal estado, que se hahau depositadas en el Corral de Concejo á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.— Habana Octubre once de mil oehocieutos ochenta y tres. —José Esclápet.	840 C O 27
IU r. Juez de Primera Instancia eu propiedad del Distrito del Cerro por ante mí y ft virtud de exhorto del Distrito Sur de Matanzas en causa que se sigue por hurto de un caballo y una montura a D. ManuelHeruaudez Satial.ria, lia di-puesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque ft U. Tomás Rodríguez Suarezy á D. Miguel Návea para que dentro del término de nueve (lias se presenten en dicho Juzgado, ft fin do evacuar un acto de justicia en la referida euusa.—Habaua Octubre diez y nueve de mil ochocientos ochenta y tres.— ^Antonio Alvarez Itisua.	818 C O 27
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primrr a ins Uneia en propiedad de esta villa y su jurisdicción, se 1m servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque á Don Bernardo Montes Ro-baiua, ft fin de que se presente en el Juzgado, ft evacuar uu aoto de justicia eu causa que se le sigue por hsbérse le ocupado una potranca; una albarda y una espuela —Y para su publicación libro la preseute, $¡»gua la Graude Octubre 15 de 1883.—Aveiino Bstanc’ürt.’
836 C O 28 Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera íustauci en propiedad de este distrito judicial.
Por medio del presente se convoca al moreno Do nato Delgado, cuyas generales se jgnoran, para qne ft la mayor brevedad posible, se presente en este Juzgado, evacuar una cita que le resulta eu causa que se sigue en oj Ujismo, por rapto de la morena Gregoria Hernández Qqe así lq hp dispu.stoen dicha causa.—Guamijay 1 de Octubre de IS83.—Antonio Sierra y Gato.—Por Órden de H, Sría., Francisco M. Gispert.
858 C O 2íj El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de priiqera ins tanda eu propielad de esta Villa y su jurtsdiccim
ha servido disponer que por la Gaceta ofiejat y con tér mino de diez dias se convoque ft D. Ramon Gar
___________ _______ mendia,
ft fin de quo se presente en el Juzgado, ft evacuaran acto
do justicia en causa por rapto de la morena Virginia Moia Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Graude 19 de Octubre de 1883.—Aveiino Betancourt
572 O O 26
El Sr. Juez de primera instahoia del distrito del Mouserrate, por ante mí lia dispuesto, que por tres nú tueros de la Gaceta oficial, se convoquen ft las personas que conozcan bienes de la pertenencia do Don Eusebio Almeyda (ft) Campanario, ft fin de que comparezcan eu este Juzgado, sito calle de ¿ulueta ndmero veinte á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. — Habaua y Octubre 19 do 1883'—Manuel Baños. SC4 C O 25
El Sr. Juez de primera in»tanciu del distrito del Monsm’ate, en la causa que por ante mí cursa por rapto de la parda Nicolasa Verden, vecina que fué de Gervasio número veinte, ha dispuesto, se convoque por tres númetoi de la Gaceta oficial, á la referida parda, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, ft evacuar uu acto de justicia en 1» referida cuma.—Habana Octubre 20 de 1883, Manuel Baños.	863 O O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, por ante mí lia dispuesto que por (res números de la Gaceta oficial se convoquen ft las personas que couozcan bienes de la pertenencia de D. Eugenio Mayor, á fin de que comparezcan en este Juzgado ft evacuar un aoto de justicia en causa criminal.—Habana 10 de Octubre de 1883.—Manuel Baños.
805 O O 25
El Sr. Juez de primera iustaueia accidental del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres mi-meros de la Gaceta oficial se convoque al pardo Pió Pozo, ft fin de que se presento en este Juzgado, Zulueta número veinte para evacuar un acto de justicié en causa criminal.—Habana 10 de Octubre de 1883, -Ftancisco Ozegue-ra.	843 C O 25
El Sr. Juez Municipal segundo suplente de este distrito, ha dispuesto por ante mí en el juicio de faltas seguido en este Juzgado contra D. Miguel Sanlana, natural de Canarias, casado y de cuarenta años, y el asiático Manuel Daniel Martínez, de Cantón, de cincuenta y (res años, soltero y vendedor de dulces, por lesiones tn riña, que por tres números de la Gaceta oficial sean convocados ft fin de que comparezcan el dia treinta y uno del corriente á las doce de su mañana en este Juzgado sito eu la callo de Villegas número ochenta y cuatro, eou sus pruebas á la celebración del juicio de faltas, apercibidos que ile no comparecer se fallará el juicio en su rebeldía.—Habaua 20 de Octubre do 1883.—Francisco Mes' trc.	890 O O 25
Alfopso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Venancio del Campo Aguacate, D. Justo de la Guardia, Agente Provin cial.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Barracan].
Amaro (Cifuentesi Secretario del Ayuntamiento. Arcas de Canasí, D. José Moiet.
Artemisa, D. José Balado, residente en Gúaurjay Bahía-Honda, D. Jaime Ardebal.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Gufibeau y Perez.
Batabanó D. José F. Godoy.
Báuta, D. Frrncisco Roig.
Bejucal, 1). Francisco Borrego.
Bolondron, D. Justo de la Guardia, A. P.
^ayamo, José T. Mariño, reside en Manzanillo. “Camajuanl, Secretario del Ayuntamiento. Camarones, Secretarlo del Ayuntamiento. Candelaria, D. Joaquin Vilaseca.
Caney, Secretario uel Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cftrdeuas D. Justo de la Guardia, A. P.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Cayajabos, D. José Balado, residente en Guanajay. Ceiba dei Agua, Secretario del Ayuntamiento Ceja de Pablo, D. Eugenio de Mimada.
* Cienfuegos, D. Manuel ViUalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento. Cimarrones, D. Jus(o de lq Guardia, A. P.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento,
Consolación del Norte, Alcalde Municipal. Consolación del Sur, D. -Botero Llorens.
Colon, D. Justo de la Guardia, A. P,
(Juevitas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento. Gibara, I). Bernardo Mutidqley.
Guatmbacoa, Secretario del Ayuntamiento. Guamacaro, D. Justo de la Guardia A.P. Guamutas, Secretario Ayuntamiento.
Guanajay, D. José Balado.
Guanajayahos, D. Justo de la Guardia, A. P. Guauc, D. Jogé jalado, residente en Guanajay. Guantftnamo, D. Emilio Sánchez.
Giiines,, D. José Balado.
Güira de.Melena, Secretario dd Ayuntamiento. Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos (Nueva Gerona) D. Manuel Bayo. Jaruco, D. Felic ano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguanf, Ídem del Ídem.
Joveljgngg D. Justo de la Guardia, A. P.
La Catalina, Secretario dul Ayuntamiento.
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A- P-Lagunillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreqg, D. Manuel Yiljalon, resiliente Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento, Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P. Macuriges, D. Justo de la Guardia, A. P. Madruga, D. Antonio Gaicano.
Managua, Secretario del Ayantamiento. Mangas, D, Lázaro Lamia.
Manzanillo, D. José T. Mariño.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento. Marianao, D. Antonio Cabateiro.
Mariel, D. José Balado, residente en Guanajay. Matanzas, Justo de la Guardia.
Mayar!, D. Tomás Guerra
eu
Elementos de >Iinem-log-ín, por D. Felipe Poet, tercera edi eion reformada, se vende en la imprenta d la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á $ 5 B|B.
LEGISLACION
A Ícente de Ferro-carriles,
PARA I.A
ISLA DE CUBA.
II
ü
))
56. COMPOSTELA, entro Obrapia y Lamparilla. COMPOSTELA 56,
Gran bazar de prendería de oro y brillantes surtido completísimo para' señoras, caballeros niños RELOJES repeticiones, cronómetros, calendarios, cronógrafos de todas clases, y fabricantes de reconocida fama.
NOTA.-Se compran brillantes,prendas, muebles y pianos.
OTRA.—En la misma se realizan muebles y pianos.
El pabellón triunfal de esta casa, es el de vender BARATISIMO.
Los domingos y dias festivos, se expondrá público el variadísimo surtido en JOYAS, cpie acaba do recibir de París el Sr. Bahamonde.
SE ALQUILAN PIANOS.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor
tante obra se Italia do esta Imprenta.
venta en el Despacho de
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables
para reconocer las tierras, suministrarles con acier to los abonos y mantenerlas en estado de fortilidac constante, por N. Basset, traducción castellana con notas, por 1). Juan Miguel Ortiz.
Olira interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más qne leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA I>E CUIU
Y
lltUIHTI PARÂ SP EMMI.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos Bl B. el ejemplar,

*ara e! e'ercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales.
Icclias intensivas á esta Isla por llcal orlen de 1 de Enero de 18S3. So veadsn sa sota Impresta i	Billetes.
r>E
Melena fiel Sur, Secretario del Ayuntamiento. Moron, D. Epifnnlq de Cueto.
El Sr. Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí en el juicio de faltas por lesiones inferidas al menor D, Lúeas San tana y Ro-dilguez, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D'í Angela Rodríguez del Castillo, natural de Canarias, viuda y de cincuenta afics, á Di Eulalia Rodríguez del Castillo, de Cauarias, soltera y de diez y ocho años, á D!í Amalia Rodríguez del Castillo, de Canarias, soltera y de diez y seis años, y ft D. José Rodríguez del Castillo, de Canarias, soltero, de veiute años y estudiante, ft fin de que compadezcan en este Juzgado, sito eu la calle de Villegas número ochenta y cuatro, el dia treinta del corriente ft las doce de su mañana, ft la celebración del juicio, cou sus pruebas y apercibidos que de no- comparecer se fallará aquel sus rebeldías cou lo que resulte.— Habana 20 de Octubre de 1883.—Francisco Mestre. ^	891	C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del Prado y Dcca-co de los de esta ciudad, en causa queso sigue contra D. Eulogio Fernandez, y otro por hurto, ha dispuesto que por tres números déla Gaeeta ofic'al se convoque ft D. José Quíntelo, vecino que fué de Obispo número dos, para que comparezca en el Juzgado, Rey na cuarenta y cuatro parala práctica de un acto de justicia.—Habana 16 de Octubre de 1883.—Eugenio Fernandez Mac Mahon.	869	O O 25
HABANA 27 DE OCTUBRE DE 1SS3.-
Junta piadosa de señoras de la Real Casa de Maternidad.—Corresponde la Diputación durante el presente mes, á las Sras. Cármen B. de Triaca y D? Amalia Reyling de Limeudoux,
Nueva Paz, Luis Mantilla Nuevitas, Secretario del Ayantamiento.
Palmillas, D. Justo de la Guardia, A. I\
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretarlo del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pinar del Rio, D. Federico F. Porrata.
Pipián, D. Celestino Mascarós.
Puerto-Príncipe, D. José Santelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento. Quivican, D, Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Rauchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres;. Gutiérrez y Comp.
Rio Blauco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández,
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guardia. A. P.
Sagua la Grande, D. Manuel Villalon, reside en Cienfuegos.
Sagua de Tftnamo, Secretario del Ayuntamiento. San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Curuelio Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Celis.
San Diego del Valle, D. José Buena Ruiz.
San Diego deNuñez, Secretario del Ayuntamiento. San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz de Que-vedo.
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento. San Juan y Martuuz, D. Federico Fernandez Porrata. t
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana. D. Justo de la Guardia, A. P.
San Luis, D. Federico Fernandez Porrata.
San Nic.dfts, D. Desiderio Rosa.
Sapta Cruz de los Pinos, Secretario del miento.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
> Santaclara D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Aguscin Cruz y Cruz-Santa María del Rosario, Secretario del Ayunta miento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armetoy. Saucti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento. Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P. Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento. Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Vinales, D. Federico Porrata, residente en Pinar del Rio.
Victoria de las Tunas, Secretario del miento.
Yaguajay, Secretario Jel Ayuntamiento,
POLICIA URBANA Y RURAL
BEI.
TERMINO MUNICIPAL
De venta en el despacito de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
u
Y MUTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS
FORMACION DE PRESUPUESTOS
RENDICION DE CUENTAS. APROBADA í MANDADA OBSERVAD por Decreto del Gobierno General
DE 27 DE ai A YO DE 1881.
-------------: o :
-HÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPBENTA— ■
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estadios vigente con la-modifieaeiones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, ol de Oposición de Cate iras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y so encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
EDICION OFICIAL
DE I.A
LEY HE CASACION V IIE1IM El 10 (Hit
CUBA Y
PARA LAS ISLAS
DE
PUERTO RICO,
Mandada observar por Rea! Decreto de 20 de Julio de 1882.
So vende en la Administración de este periódico á 2 rs. piatii el ejemplar.
IMPORTANTE.
Terminada La colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspon-
dientes al año do 1879, que comprende dos volúmenes, se pono en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase do moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusivo, se le liará" una rebaja de 25 p.g

de los nuevos distritos judiciales do la Habana con una relación alfabética de las ca les y números en que están divididos.
He venta en el despacho de esta imprenta, Teniente llcy 23, á 75 centavos cada ejemplar.
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición—$ 1-50 BIB. el ejemplar.
EDELMIRO B. FERNANDEZ.
DE LA
HABANA.
Mandadas observar oor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libro de la Gaceta, demente Dey 23.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA
EN V DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenta.
CANTARE» DE UN VIEJO
Médico Cirujano de la Facultad Barcelona, se ofrece en sus consultas y cunacion, en su morada, San Nicolás n*? 201, de 10 á 12.
de
va-
Br. J. Santos Fernandos.
Pasco de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUS1VAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
r>13 LOS OJOS-
De 11 á 2 todos los dias.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
OAJA de ahorros, descuentos
HABANA.
Y DEPOSITOS DE LA
POR
ToediQso Q'Wkorjrero.
Ayunta
Ayunta-
SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda Literaria, O'Iieilly 54 se ha recibido una nueva remesa de este librito, tan elogiado por la prensa de España y de América.
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de
Doña Ilita Padilla ha participado el extravío de la certificación de Depósito expedida á su favor cou el número 5GG30 y solicitado so le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro dd término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habaia 23 de Octubre de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
i<ii9mrwur*/vmr\

ESPECTACULOS.
guerra.
De venta en el despacho de esta Impronta, á $2 Billetes el ejemplar.
GRAN TEATRO DE TACON.—Compañía de Opera Italiana, del Sr. D. Andrés Antón.—lí Función de abono. El Sábado 27 de Octubre de 1883.-— Se pondrá en escena la muy aplaudida ópera en cuatro actos, música del maestro Douizetti, titulada «La Favorita.»

IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. MI
