
ic«3(£n3Bèmm
D. Antonio López Val<lerram¡i, Comandante de Infantería en la Sección Liquidadora y Fiscal de la misma.
Ignorándose la residencia de D. Diego Lillo Milla, Escribiente que fue del Capitán Depositario del Batallón Cazadores de Pizarro, D. Salustiano Mesonero en el año 1881 y principios del 82, y siendo preciso recibirle declaración en expediente que instruyo por falle-
del regimiento de esta villa, donde deberá presentarse D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Ar-dentro de treinta dias á contar desde esta fecha á dar tillería de la A i mada de la Escala de .Reserva y sus descargos
y defensas, en el concepto que de no presentarse en el tiempo prefijado se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.—Y para que llegue a noticia de todos se publica este edicto en Victoria de las Tunas á los ocho dias del mes de Agosto de 1888. —Angel Rodríguez.
cimiento del Capitán D. Enrique Alfaro Vicente, se le ¡ cita por este medio para que en el término de quince !
dias contados desde la publicación del presente, com- Don Avelino Quijano Ruiz, Alférez del 1er. escuadrón parezca en esta Fiscalía, sita cuartelde la Fuerza, al ¡ del 4<? terc¡0 de Guardia Civil) Comandancia de
objeto indicado; y de no poderlo verificar por razón de la distancia ú otra justa causa, lo hará presente á la autoridad militar más inmediata, quien se servirá dar el oportuno aviso á esta Fiscalía.
Habana 6 de Agosto de 1883. —Antonio López.
Don Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado, Comandante del Batallón Cazadores de Isabel II, núra. 3 y Fiscal de esta sumaria.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida al soldado de este Batallón agregado á la primera sección del Depósito de Transeúntes de esta plaza, Ramón Solá Camba, por el delito de deserción, por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez dias comparezca en la guardia de prevención de este Batallón, sita en la Fortaleza de la Cabaña, pues de lo contrario será juzgado con mayor rigor. '
Dado en la Cabaña á 13 de Agosto de 1883.—El T. Coronel ComandanteFiscal, Eliodoro Moneada.
D. Pablo Montes y Canal, Capitán Teniente segundo Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas.
En uso de.las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Domingo Popo, capataz que fuéde la cuadrilla de trabajadores en casa de los ¡árrs. Zulueta y Sobrino en Casa Blanca, y otro llamado Tauficuae, perteneciente á la misma cuadrilla, este último con las señas particulares de ser corto de estatura y muy marcado de viruelas, para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación de éste, se presenten en la Cárcel de la Habana, á dar sus descargos y defensas en el proceso qtje contra dichos asiáticos me hallo instruyendo, por atropello y maltrato á un centinela el dia 23 del mes de Diciembre del año próximo pasado, en la iuteligenoia de que de no hacerlo, se seguirá la causa y se juzgará en rebeldía.
Castillo de la Cabaña 16 de Agosto de 1883.— El 2o Ayudante fiscal, Pablo Montes.
D. Angel Bodriguez Ramos, Capitán Teniente de la tercera compañía del segundo batallón del regimiento Infantería de la Habana número 6 y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de la ciudad de Holguin el soldado de la sexta cómpañia del segundo batallón del regimiento de la Habana, Ginés Girado García, á quien estoy sumariando por el delito de deserción que lo efectuó el dia 1? de Diciembre de mil ochocientos setenta y uno.
Usando de las facultades que conceden las Ordenanzas álos Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto, al presente soldado, señalándole la guardia de prevención del cuartel de Infantería de Holguin, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación del presente edicto para dar sus descargos, y en caso de no presentarse en el plazo señalado, se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Victoria de las Tunas 10 de Agosto de 1883.— Angel Rodríguez.
D. Fructuoso Martinez y Martinez, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería, Fiscal Militar de la Plaza de lá Habana.
. Debiendo diligenciar ún interrogatorio, según orden del Excmo. Í3r. General Gobernador Militar de la Plaza en D¡> Concepción de la Peña, viuda del Sr. Coronel graduado, Teniente Coronel de Infantería Don Francisco Ton alba y Suarez, cuya señora al fallecimiento de su citado esposo, ocurrido en 30 de Agosto do 18?5, era vecina y feligresa del barrio de Guadalupe de esta ciudad, y cuya residencia actual se ignora; por el presente tercer edicto se cita, llama y emplaza para que en el término de diez dias, á contar desde el en que aparezca publicado en los diarios oficiales de esta capital, comparezca en esta Fiscalía calle de Cuba número 00, con el fin de prestar declaración.
Habana 16 de Agosto do 1883.—Fructuoso Martínez y Martínez.—Por mandato del Sr. Fiscal.—El Teniente Alférez Secretario—Emilio Lubian y Miranda.
Don Enrique Hernández Ferrer, Comandante gradúa do Teniente Ayudante y Fiscal del Escuadrón de Cortés quinto de Tiradores.
Habiéndose ausentado del destacamento de San Juau de las Yeras, llevándose el caballo que montaba, el soldado Vicente Vázquez Roca y usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, señalándolo la Guardia de Prevención que tiene el Escuadrón en esta plaza; donde deberá presentarse en el término do treinta dias á contar desde la publicación de este edicto para responder á los cargos que le resultan en sumaria que me encuentro instruyendo con tal motivo.
Santa Clara 14 de Agosto de 1883—Eurique Hernández.
Cienfuegos y Juez Fiscal nombrado por el Sr. Coronel, Jefe de la citada Comandancir.
Habiendo desaparecido del calabozo de la casa cuartel de esta ciudad, en la noche del 20 de Junio próximo pasado, José Prades Calduch, guardia de segunda clase del segundo escuadrón de la citada Comandancia, á quien estoy procesando por el delito de cuarta deserción; usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, llamo, cito y emplazo por este mi segundo edicto al citado guardia José Frades Calduch; señalándole el cuartel de la Fuerza de esta ciudad, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de veinte dias, que se cuentan desde ei dia de la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo, se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra de este cuerpo, sin más llamarle ni emplazarle, por ser esta la voluntad de S. M.; publíquese este edicto en el Boletín Oficial del cuerpo y de la provincia, para que llegue á conocimiento de todos y el del interesado.
Cienfuegos 14 de Agosto de 1883.-E1 Fiscal, Ave-lino Quijano Ruiz.—Por su mandato, Uipiauo Alonso Campotwanes.
D. José Saban Quintero, Alférez del Batallón Cazadores de la Union n9 2, y fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército como Juez fiscal del mismo, por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Jorge Matos-Barbera, soldado que fuéde Ja segunda compañía de este Batallón para que en él término de diez dias contados desde la inserción del presente en la Gaceta Oficial de la Habana, comparezca en esta fiscalía, sita en el cuartel de Santa Cristina de esta ciudad, con objeto de identificar su persona. Matanza 9 do Agosto de 18S3.—José Sabau.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Aproximándose la época en que los ciclones aparecen en esta Isla, y conviniendo á la seguridad de los buques surto3 en el puerto conocer las proximidades de este peligro, á fin de que con la posible anticipación, puedan los capitanes tomar las precauciones marineras ind spensables en estos casos, así en sus amarras como en la arboladura y 'embarcaciones menores, quedan establecidas ias señales siguientes en el asta de esta Capitanía.
Bandera triangular roja.—Hay indicios de mal tiempo.
Bandera amarilla y azul por mitad horizontal,— Aumentan los indicios de mal tiempo.
NOTA.—Cualquiera de las banderas que se señalan con una bola negra superior indica que hay indicios que mejora el tiempo que la correspondiente señal expresa.
El asta del vigía del Morro repetirá las señales que haga la Capitanía para que sean visibles á todos.
Habana 14 de Agosto de 1883.—Juan Homero.
Fiscal de cain - do esta 1 onmndancia Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á los individuos que se croan con derecho á un bote encontrado en la pasa de Nicolás Sánchez por los tripulantes de la goleta costera «Enriqueta Josefa», cuyas dimensiones son: eslora, tres metros setenta y tres centímetros; manga de construcción, un metro veintiséis centímetros, y puntal cincuenta y cinco centímetros; capacidad, treinta y cuatro centésimos de tonelada, para que se presente en el término de treinta dias á contar de la primera publicación, en la Comandancia general de este Apostadero, según lo prevenido en.el artículo 210 de la Instrucción reglameutaaia vigente.
Habana Julio 30 do 1883.—El Comandante Fiscal, J osé M aria Ca ro.
Orden de la Plaza del dia 27 de Agosto de 1883.
Servicio para el 28.
Jefe de dia: El Excmo. Sr. Coronel del 3er. Batallón de Voluntarios, D. José de Rojas.
Visita de Hospital: Liquidadora de Infantería.
Médico para los baños: Escuadrón de Borbon.
Capitanía General y parada: 3er. Batallón de Voluntarios,
Hospital Militar y Castillo del Príncipe: Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El l? de la plaza, D. Francisco Cerveró.
Imaginaria en idem: El 2q de la misma, D. Manuel Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
D. Francisco González Galiano, Alférez del segundo batallón del regimiento Tarragona número 8 de Infantería.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de las causas que hayan podido motivar para que el soldado que fué de este batallón Domingo Fernandez García, no haya justificado su existencia desde el mes de Octubre de ipil ochocientos setenta y dos.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo al expresado soldado, para que en el término de diez dips á contar dea-	^
de la publicación de este mi tercer edicto, se presente j d;as á contar desde la fecha de esta publicación, á los en el cuartel de Infantería que en esta plaza ocupa la individuos que se crean con derefcpo á una embarca-fuerza de este batallón, á responder á los cargos que | c¡on menor de d°C6 palmos de largo por cuatro do .le resultan en el expediente de referencia; y de no efec-1 manga y dos de puntal, pintada de color de canario tuarlo estará sujeto á ia responsabilidad qne en su dia i pop fuera y fondos y dentro de colorado, que se en
Don Ramón Freyre de Andrade y Van-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de esta Comaudancia.
Por esta mi única carta de edicto y pregón, cito y llamo á la persona que se haya encontrado un nom-bramieuto de tercer piloto, expedido por el Departamento de Cádiz, á favor de DvPaulino D’Escoubet y Sansón, en la inteligencia de que si así no lo verifica en el término de décimo dia, se declarará nulo y de ningún valor el expresado documento y responsable á la persona qUe hiciere uso de él, pues al interesado se le proveerá en su oportunidad del duplicado correspondiente.
" Habana Agosto 23 de 1883.—El Fiscal auxiliar, Ramoa Freyre de Andrade.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Amada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de diez dias, contalos desde esta fecha, al tripulante .que fué del bergantín español «Agapito,» Francisco Pérez, cuyas generales se ignoran, para que se presenten en esta Fiscalía, á descargarse de la culpa que le resulta por haberse desertado del mencionado buque, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é iucurso en las penas que marca la ley.
Habana Agosto 24 de 1883.— El Comandante Fiscal, José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Ar-i tillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
En la sumaria incoada por el Subdelegado de Marina de la Chorrera por aparición en Punta Brava del bote «Anna St Andrews N. B.»; he dispuesto su publicación por el término de treinta dias en la Gaceta Oficial y Diario de la Marina, á fin de que las personas que se consideren coa derecho á él se presenten en esta Fiscalía á deduoir sus derechos por sí ó por medio de persona que le represente; en el bien entendido que de no verificarlo se procederá con arreglo á la instrucción vigente.
Habana Agosto 20 d^ 18S3.— El Comandante Fiscal, José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Comívudímfe de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de oansas de esta Comandancia. Por esta mi única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el improrogab'e término de 30
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo destinarse la suma de doscientos treinta y cinco mil setenta y seis pesos cuarenta y cuatro centavos en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla, sobre los productos de la renta de aduanas creadas por virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878, y estando dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del tercer trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real orden fecha 3 de Noviembre de 1881.
1? El sorteo se verificará públicamente en el salón de juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar número 81, á las doce del dia primero de Setiembre próximo, y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo, además, una comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del Establecimiento.
29 Las 1,883 bolas en reprecentacion de 188,300 obligaciones que en 19 de Julio próximo pasado quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público ántes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
39 Encantaradas las 1,883 bolas se extraerán del globo 36 en representación de 3,600 obligaciones que corresponden al vencimiento de 19 de Octubre próximo, según indica el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones; pero deberá entenderse que aunque dichas 36 bolas representan 3,600 obligaciones, habrá de eliminarse de ellas las que por su numeración se hallan comprendidas en las 131,249 obligaciones cangeadas por billetes hipotecarios de 1880.
44 La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que haya correspondido ia amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las 36 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana Agosto 25 do 1883.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
azúcar mascabado.
Regular Ä buen refino, de 6} & polarización y clase.
Gì rs. @ oro, según
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Felipe Ruiz.
D. Meiiton López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Miguel Alzóla.
D. Nicolás de Cárdenas, auxiliar de corredor.
DE ACCIONES.
D. Federico del Prado,
D. Antonio A tidiello, auxiliar de corredor.
Habana 27 de Agosto de 18S3.—-El Sindico, M. Nuñez.

Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
loman, Registra-
Administracion Econòmica de Santa Clara.
la Provincia de
Sección Administrativa.—Negociado de Alcances.
Acordada por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, según fallo de 14*de Abril último, dictado en el expediente de alcance seguido contra D. Perfecto Bo-laño, Recaudador de contribuciones que fué de este Centro provincial, la responsabilidad de D. Juan de la C. Ortega, D. Adolfo Cobisa y D. Juan Herrera, Jefe Económico Contador y Tesorero respectivamente, que fueron del mismo, sé llama por este medio á los expresados Sres. para qne en el término de 45 días á contar desde esta fecha comparezcan en esta oficina por sí, ó persona legalmente autorizada á contestar el pliego de cargos que le resulta á consecuencia del alcance mencionado, en la inteligencia que si así no lo hicieren se declarará la rebeldía con arreglo á Instrucción y se llevarán adelaute las actuaciones hasta dictar el fallo definitivo.
Santa Clara Agosto 16 de 1883.— El Jefe Económico, Rafael Hernández.
Coligaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS1.
España................ 44 á 7 p.g P. slp. f. y c.
, , ,	•/ 20 á 201 p.g P. 60 d;v.
Inglaterra...........{ jjl* á 214 p.g P. C[v.
ÍM.¡.	I SJ á 0} p.g P. 60 d1V.
Alemania............. 3 á 4 p.g P. G0 d[v.
„ , , 1T . ,	I 9 á 9} p.g P. 60 d[v.
Estados-Unidos.......\ ,0 á íoj p g P. civ.
Oro del cuño español. 107} S 108 p.g P. á las 2}.
Descuento mercantil...	8 y 10 anual oro y B][B.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g y 1 p.g de amor-1 g2 ft g D oro.
Bonos del Tesoro........ Nominal.
Idem del Ayuntamiento... G3 á G2 p.g D. »
ACCIONES.
Banco Español de la isla (le
Cuba..................... 17 4 18 p.g P. oro.
Bauco Industrial...,,..... 14 á 13 p.g I), i
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... 20 á 19 p.g D.
Banco y Almacenes de Santa
Cataliua................ 34 á 33 p.g D.
Banco Agrícola............ Sin operación.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 37 á 38 p.g P. » Empresa de Fomento y Na-
Instituto de segunda enseñanza de Santa Clara.
Secretaría.
De orden del Sr. Director y en cumplimiento de lo que previene el artículo 130 del Reglamento de Establecimientos de segunda Enseñanza; se hace saber que desde el dia 19 de Setiembre próximo queda abierta en esta Secretaría la matrícula del curso académico de 1883 á 1884, que se verificará con arreglo á las prescripciones siguientes:
Primera. La matrícula se dividirá en ordinaria y extraordinaria según se efectúe en el mes de Setiembre ó en el de Octubye.
Segunda. La matrícula, sea ordinaria ó extraordinaria, se hará por medio de cédulas de inscripción que se facilitarán en la Secretaría del Establecimiento. El precio de cada cédula será de un peso 25 centavos en metálico que sin distinción abonarán los alumnos al tiempo de inscribirse.
Tercera. Los derechos de matrículas se aboua-rán mediante un sello ó timbre especial de pagos al Tesoro al tiempo de verificarse la inscripción de las asignaturas respectivas. Estos derechos serán de 4 pesca por asignaturas en los estudios generales de segunda Enseñanza, ya sea oficial, privada ó doméstica' Cuarta. En la Secretaría del Instituto se facilitará á los alumnos una papeleta impresa en la cual escribirán los nombres de las asignaturas objeto de la matrícula, suscribiéndola con su nombre propio y los dos apellidos paterno y materno, exhibiendo eu el acto sus cédulas personales ó de sus representantes.
Quinta. Los alumnos que por cualquier causa no hubieran hecho sus matrículas eu el mes de Setiembre podrán hacerlo eu el de Octubre y abonarán dobles derechos, entendiéndose que este plazo es im-prorogable.
Sexta. Para matricularse eu el primer año do los estudios generales de segunda Enseñanza es indispensable que el aspirante baya sido aprobado en el exámen de ingreso en la forma dispuesta por el Plan de Estudios.
Sétima. No podrá ser admitido á la matrícula de asignaturas el alumno que no haya probado todas ! las que deben estudiarse previamente segua la Ley; y I las matrículas que se hiciesen incompatibles se cousi-derarán nulas á meno3 que no la verifiquen con arre- ¡ glo á lo que determina el artíoulo 99 del Plan de Estudios,
Santa Clara 15 de Agosto do 1883.—El Secreta-, rio, Nicolás Fernandez de Castro.
ex-d?
D. José Gregorio Yerdaguei y
dor do la Propiedad del ■ itido judicial de Cienfuegos.
llago saber: Que en el d.a do ayc.i me lian sido presentadas una solicitud, y relación suscritas á nombre de D. Juan María Arrillaga, solicitando la inscripción de una tinca, cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado “La Yaquería” ó “Sabanilla,” enclavado en la Hacienda “Sabanilla” barrio de “Jicotea” del término municipal de Cienfuegos; Linda por el Norte con el camino Iieal que vá de Jicotea á Camaronee, con los sitios “Toledo” de la sucesión de D9 Candelaria Prieto, y “Luciana” de D. Rafael Oliva; por el Sur con el potrero “Santa Isabel,” con el camino titulado “Los Camones” y con el ingenio “Caledonia” de D4 Trinidad Sánchez de Suarez del Villar; por el Este con el potrero “Paso del Medio” do D4 Josefa Flores de Berrayarza y por el Oeste con el Ingenio “Buenavista” de D. Francisco Abreu y sitio de D. José González, teniendo de cabida cuarenta y una caballerías sesenta cordeles de tierra, equivalentes á quinientas cincuenta y siete hectáreas, cincuenta y dos áreas y ochenta y tres centiáreas.
Lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con ia inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término do treinta djas si residiere.en la Isla y en el do noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en Ja regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley hipotecaria.
Y para publicar en el periódico la Gaceta do la Habana, libro el presente.
Cienfuegos 7 de Agosto de 1883.—José G. Verdagucr y Kiernan.
Registro de la propiedad de Sagua la Grande.
Extracto que firma el Registrador de la Propiedad de Sagua la Grande que suscribe, con vista de la relación remitida por el de la ciudad de Santa Clara, de los asientos defectuosos existentes en los libros de la suprimida Anotaduría de hipotecas de dicha ciudad, según lo dispone el art. cincuenta y nueve del Real Decreto de lo de Setiembre de mil ochocientos setenta y nueve, para su inserción en la Gaceta Oficial de la Habana, á fin de que los interesados acudan á re tífica rio, cuyo contratos parten desde nueve de Febrero de mil setecientos veinte y cuatro.
(continúa.)
LIBRO QUINTO.
puede caberle,
Trinidad 13 de Agosto de 1883.-cftl, Frau cisco Gon zalea,
D. Germán Brandéis, Comandante del regimiento del Rey número 1 de Caballería y Fiscal.
Habiéndose ausentado de esta plaza los paisanos Domingo Gener y Eugenio Ansuasteguí, á quienes estoy sumariando por complicados en la qué instruyo contra el Oapitan y Teniente D- Francisco García, D, Florentino Muñ¡é y D. José Roselló,
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente edicto, cito, Hamo y emplazo á los expresados paisanos, señalándole el principal de esta plaza, donde deberán presentarse dentro del término do veinte dias á contar desde la publicación de esto se-
contvó amarrada en qnQ de los muelles del Excmo El Alférez F¡s-j Sj-, D, Ramón Herrrera el dia 25 del corriente, para ¡ que se presente en esta Fiscalía [Capitanía de Puerto] á deducir sus derechos.
Habana Julio 31 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
vegacion del Sur  ........ 46 á 45 p.g D. •
Primera Compañía de Yapares de la Bahía............ Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados........:....... 18 á 17 p.g D, »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana,.,,,.. 2ü á 25 p.g D. » Compañía española de alumbrado de Gas............... 46 á 45 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............... £0 á 19 p,g D. »
Cómpañia Española de alumbrado (le Gas de Matanzas...	47 á 46 p.g	D.	«
Nueya Compañía de Gas de la í 25 á 24 pesos oro por
Rabana....................I acción.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana..,,,,,.. SG á 35 Idem de Matanzas á Sabanilla.....„............... 31	á 30
Idem de Cárdenas y	Jücaro...	16 á 17
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara......................  16	á 15
Idem do Sagua la Grande.... 5 á4
Id. de CaUsarien á Saneii Spí-
vltus................. 33	á 32 p,S	D.
ídem del Oeste......... 89	á é>8 p.g	D.	*
Idem (le la Babia de la Habana á Matanzas..............- 95 á 94 p.g D. B1B.
p.g E.
p.g D. P-l i4-
p.g D. p.g D.
De orden del'Sr. Director se hace saber á los' alumnos que hayan obtenido ú obtengan dos notas de j sobresalientes por lo menos, en las asignaturas eu que ¡ estén matriculados eu el presente curso, que el dia 20 de Setiembre próximo á las 12 de la mañana comenzarán en este Instituto los ejercicios de oposición á los premios de segunda clase que señala el Reglamento, debiendo los aspirantes presentar sus solicitudes áutes del 15 del propio mes.
Los alumnos que estén en aptitud do aspirar á aquellos premios se presentarán ántes en la Secretaría ! a enterarse de la forma y condiciones cu que hau do ! verificarse aquellos ejercicios.
Santa Clara Agosto 15 de 1883.—El Secretario R, S., Nicolás Fernandez de Castro.
De orden del Sr. Director se hace saber que desde esta fecha queda abierta la admisión para estudios generales de segunda Enseñanza correspondiente al curso de 1883 á 84; y á cuyo efecto los que los deseen dirijirán instancia al Sr. Director acompañada do su cédula personal ó la de las personas que los representen. Los exámenes de ingreso se verificarán eu el mes de Setiembre próximo y en el de Octubre si fuere necesario, y tanto los que los solicitan para uno y otro mes abonarán dos pesos y medio por derecho de exámen según previene el artículo 124 del Reglamento de Establecimientos de segunda Enseñanza.
Santa Clara 16 de Agosto de 1883.—El Secretario.—P. S., Nicolás Fernandez de Castro.
£3 á 22 p. % D. oro.
D- José María Caro y Fernandez, Qomandante «3© Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia,
Por esta mi segunda carta de ed eto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término dp diez dias á contar desde la fecha de esta publicación al tripulante que fué del bergantín español «Lola», Antonio Doval Castillo, de Valeije, provincia de la Coruña, de 27 años y soltero, para que so presente en esta Fiscalía (Capitanía del puerto) á descargarse de la culpa que
gpndo edicto á dar sus descargos y de no presentarse ]e resulta por beberse desertado de dicho buque, segu-en el término señalado se Seguirá la causa y se sen ten- ro que si así lo luciere se le administrará justicia, y de
ciará en rebeldía,	1 - -	—:—’* 'J-*1--------« ..ui.a _ ~.....—x
Manzanillo 4 de Agosto de 1883
dpis,
-Germán Bran-
D. Angel Rodriguez Ramos, Capitán Teniente de la tercera compañía del segundo batallón del regimiento Infantería de la Habana número 6 y Fiscal del mismo.
Habiendo desaparecido del servicio el soldado de
lo contrario se le declarará rebelde y contumás ó in-curso en las penas qqe marca la ley,
Habana Agosto IQ de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro,
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva V Fiscal de causas de esta Comandancia;
Idem Urbano............
Idem del Cobre.........
Idem de Cuba.............. Nominal.
Id. de S. Cayetano á Vinales..
Crédito Territorial Hipo,teca-
rio de la Isla de Cuba.,...,., A la par oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco treues de Derosne y
Kiliieux, bajo á regular- 14} & 1G rs. @ oro
Idem id. id. id. bueno á superior..................... 16} á 17} rs.
Idem i(l, id. id. florete.	18 á 18} rs.
Cogucho inferior á regular número. 8 á 9 (T H.) .....1
Id. bueno á superior número 1 9} á 10 rs.
lü á 11................i
Quebrado inferior á regular
número 12 á 14........... N¡5	A	11}	rs.
Id. bueno n? 15 & 16 id.... 11}	á	12	rs.
Id. superior n? 17 á 18.... 124	á	13	rs.
Id. llórete n? 19 á 20..... 13}	á	14	rs.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
Por el presente edicto.y pregón, cito, llamo y eni* la cuarta compañía del segundo batallón del regimiento plazo para que en el término de diez dias se presente
infantería de la Habana número G, Manuel Lopea Gar- en esta Fiscalía ID. Pedro García Gómez, natural do ______________
eía, á quien estoy formando expediente por el referido Somozas, provincia de la Coruña, de profesión herrero número, delito.- Usando de las facultades que conceden las Or- y de treinta y cinco años do edad, á fin de evacuar un d nanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente acto de justicia.
piimer edicto, c:to, llamo y emplazo al indicado Ma- Habana Agosto 17 de 1833.—El Comandante Fis^ i.ue López, señalándole el cuartel que ocupa ia fuerza cal.—José María Caro.
CENTRIFUGAS DE G TIA RAPO,
De 8} á 8} rs. ® oro, segua envase, polarización y
AZUCAR DE mied. De 6 á 6} rs. (ó) oro, idem.
De orden del Sr. Director se haco saber que el dia lg de Setiembre próximo comenzarán en este Instituto los exámenes extraordinarios de la enseñanza oficial, continuando después los de la privada y por último los de la doméstica; advirtiéudose, que según la Ley, el dia 1q de Octubre caducan todos ios derechos que conceden las matrículas del curso anterior, y que por tanto los que no se hubieren examinado en el mes de Setiembre necesitarán nuevas matrículas para los cursos sucesivos.
Santa Clara 16 de Agosto de 1883.— El Secretario.—P. S„ Nicolás Fernandez de Castro.
Muy Ilustre Apuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
Aprobado por el Ilustre Ayuntamiento en cabildo ordinario celebrado el dia de hoy, el pliego de condiciones formado por la Sección segunda para la subasta del arbitrio «lides de gallos» durante el presente año económico, ó por un quinquenio, según se convenga,y con los tipos de $ 1241-32 contavos ó $ 6206-60 centavos respectivamente; de órden del Sr. Alcalde Presidente, se hace saber al público por este medio que dicho acto tendrá efecto en esta Casa Consistorial el dia 21 de Setiembre próximo á las nueve de su mañana, á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten hasta la hora del remate, en pliegos cerrados en esta Oficina á mi cargo, donde estará do manifiesto el do condiciones aprobado.
Guanabacoa 17 de Agosto de 1883.—Juau Faura y Ruiz,
FOLIO.
168 vt9 D. Tomás Ribalta como fiador de D. Juan Salgado hipotecó una casa de manipostería y teja en Sagua, para responder de dos mil cincuenta pesos en que ei último remató el derecho de consumo de dicho pueblo; Octubre 19 de 1844, i,	• nq (os mis-
mos defectos do la anterior.
178 ... Francisco Peraza id Ferran y Compañía f y sus zafras, para •>•<• cuatro mil setecienti cinco reales; Diciembre presa el vecindario o 1 autorizante, fecha de ! . otorgamiento, plazo p : linderos de la finca y i cito donde radica.
180 ... Francisco Griego á mil ciento cuarenta y
á D. Antonio . ' 1	' m Lorenzo
c iaicuta y ■ cinco ]»(sos i 41 No ce ex--- p in.es, nei ario a. lugar del papo, cabida y i .no -i A y untaiuien-
la responsabilidad de . ocho pesos siete reales que adeuda á los Sres. Toi J. a'.o y Hermanos de Matanzas, hipotecó una casa de alto y almacén de madera y tejas y demás fábricas construidas en cuatro solares redimidos, situada en el embarcadero de Cbavez, partido de Rancho Veloz, con más los negros; Diciembre 9 de 1844. No se expresa el plazo y tiene los demás defectos de la anterior.
189 ... Cristóbal Mora hipotecó á favor del Licenciado D. Juan Vila un potrero eu Sagua á la seguridad de mil quinientos treinta pesos; Diciembre 24 de 1844. Tiene los mismos defectos de la anterior.
181 ... Manuel de Jesús de Mesa reconoció el impuesto de cincuenta (pesos por una parte y , por otra cuarenta y cinco con siete reales, á favor de la capellanía mandada fundar respectivamente por D9 Valeriana Sarduy y D. Redro Carbajal, por haber el primero adquirido noventa y cinco pesos siete reules y medio en la hacienda Amaro; Enero 25 de 184’5; (el primer impuesto lo reconoció D. José Muría Basarracro el 4 de Diciembre de 1846.) •No se expresan las feohas de las escrituras, notarios autorizantes, vecindad de los otorgantes, cabida y linderos de la finca.
186	... Joaquiu Mancha hipotecó un potrero do
tres caballerías en la hacienda Juniagua, para responder á D. Josó Linares de mil cien pesos que lo adeuda; Febrero'8 de 18Í5. No consta el plazo para el pego y tiene los mismos defectos de la anterior.
187	... Rafael Fieites reconoció cien pesos de im-
posición en el Corral de los Güines, á favor de la Santísima Trinidad, cuyo gravámeu impuso Da lués Hidalgo; Febrero 13 de 1845. Tiene los mismos defectos de la anterior.
190 vt9 ... Miguel Sambade hipotecó una casa que posée eu Sagua la Grande, calle de Armas, para responder á D. Isidro Quevedo de doscientos ocho pesos; Febrero 27 de 1845. No se expresa el plazo para el pago y tiene los mismos defectos de la anterior.
192 vto... Santiago Mucomb hipotecó á favor de los Sres. Drake Hermanos y Compañía los frutos de sus Ingenios Ranchita y Guama-caro, para responder de veintiséis mil trescientos noventa y tres pesos tres y medio reales que lia confesado deberles; Marzo 14 de 1845. No consta el plazo para el pago y tiene los otros defectos de la anterior.
199 ... Cayetano Cepero hipotecó un potrero de 7 caballerías eu Santo Domingo para responder como fiador de D. Francisco Puig de dos mil ochocientos cuarenta y tres pesos que éste debe á D. José Linares; Junio 9 de 1845; (cancelada.) No consta el plazo y tiene los mismos defectos de la anterior.
218 vt9 Por providencia del Excmo.
General de 15 de Octubre de P
lías SiVte
Sr. Capitan
5 se anotó eaba"
1er;
el entredicho de trcscic de tierra de que se o i • tres de la haciera! *. quedó por bienes ue¡
Ugarte, haciéndose < más tierras libres pertenecía al citado. del citado año; [can? i el asunto que motivó el linderos de otras fine -
243 vt9 ... Josó Manresa ln¡
y leja con el esütbiti m Santo Domingo para i cuenta y un Jpesos fácil., cisco Antonio Valdés, do 20 de 1836. No consta el dario de los otorgantes, escribano autorizante, fecha y. lugar do Ja escritura, cabida y linderos de las fincas.
262 ... Cayetano Cepero hipotecó un potrero y estancia, y una casa de tabla y teja con cinco esclavos en Santo Domingo, cou más los bienes que adquiera en el trascurso do siete años, para responder á D. Estraton Bauzá de un arrendamiento; Noviembre 16 de 1846; (cancelado.) No se expresa la clase de arrendamiento ni el término del contrato y tiene loa otros defectos de la anterior.
( Continuará.)
(S
no ei !ot minier© ■ Grande, qua • i>. Martin
■i bis las de» nua que . . mhl'e 11 '• • so ex’.resa .m ho in loa
1 ;sa de Labia Go oomercio cn der de. mil ciu-dos per D. Frauen niiiegos; Juuio phtzu ni el veciu-