fl£?
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERETO.
Nüm. 186.
Miércole« 8 de Agosto de 1883.—Santos Ciriaco y comps, airs.—Circular en Santa Tefesa.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
I
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GHHUK U IBA HE COBA.
’ SECRETARIA.
Industria y (omercio.
Relación do las marcas do tabacos tituladas «La Mascotte” y “La Carlina,” cuyo certilicado de propiedad tiene solicitado O. Lucio Arenal, las que se publican en la Gaceta según copia literal de las descripciones de las mismas presentadas por el interesado con arreglo á lo,dispuesto en el Reglamento de la Materia, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
Marca de hierro, forma ovalada; en su parte superior se loe “La Carlina;” en su centro “De II. R. K. y Compañ,a;” debajo “Habana.”
“La Mascotte:” marea de hierro, forma caprichosa con letreros que dicen “La Mascotte.” “Habana—J. R. y C.a”
Cuyos disenos se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real orden de 31 do Marzo del año último, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de estas marcas, deberán presentarlas en la Secretaría de esto Gobierno General dentro de los treinta dias contados desde el en que se publique esta relación en la Gaceta oficial.
Habana 29 de Julio de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Relación de la marca para cigarros titulada “La Carmen,” cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. Domingo Viera, la que se publica eu la Gaceta según cópia-literaL de la descripción de la misma, presentada por el interesado con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
Envoltura que usará para ios cigarros: representa dos óvalos; en el derecho un busto de mujer; en la parte superior se lee “La Cármen;” debajo “Habana;” en sus extremos dice “Fábrica de tabacos y cigarros—De D. Viera—Concordia 139; el óvalo de la izquierda tiene en dibujo.
Cuyo diseño se encuentra á disposición del público en el Negociado respectivo para que pue -da examinarlo dentro del plazo que señala la ley.
Conformo á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo del año últimoo, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marea, deberán presentarlas en la Secretaría de este Gobierno General, dentro de los treinta dias contados desde el en que so publique esta relación en la Gaceta oficial.
Habana 31 de Julio de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Relación de las marcas cuyos certificados de propiedad tiene solicitado D. Francisco del Busto y Fernandez, las que se publican en la Gaceta según copia literal de las descripciones do las mismas presentadas por el interesado con arreglo á lo dispuesto en el Réglamentode la materia.
D. Francisco del Busto y Fernandez, ha solicitado la inscripción de unas marcas de tabacos, para distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
Marca de hierro que se estampa en la parte superior de los cajones con un letrero en sn centro que dice “El Meteoro—O. B. y Hermano—Habana.”
“The Mississippi,” marca de hierro que dice en su centro “C. dol Busto—Habana;” á sus ex tremos una estrella.
“Las Delicias;” marca de hierro que represen-
acerca del proyecto bajo los puntos de vista tanto administrativo como técuico, remitiéndolo con el proyecto á la Diputación.
Evacuado el informe del Ingeniero Jefe, si fuese favorable, la Diputación podrá aprobar el proyecto, y en caso contrario adoptará las disposiciones oportunas para que se modifique con arreglo á las observaciones que hubiere hecho dicho ingeniero.
Si la Diputación no se conformase con el dictá-men del ingeniero Jefe, remitirá el proyecto y todo el expediente al Gobernador de la provincia para quo lo eleve á la Superioridad, decidiendo en tal caso el Ministro de Ultramar, por medio de una Real orden, prèvio dictámen de la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos.
De los trámites que en el presente artículo se mencionan, están exceptuadas !as líneas que hubieren sido incluidas en el plan, mediante las formalidades marcadas en el artículo 32, á no ser que se tratase de variar el itinerario ó el número de orden de ejecución de la carretera.	«*-
(Art. 25 de la ley).
Art. 3.4, Tanto en la redacción de les proyectos definitivos á que se refiere el artículo anterior, como en la de los anteproyectos que se mencionan en el artículo 32, deberá tenerse presente que cuando la carretera afecte á más de una provincia, los encargados de los estudios habrán de ponerse de acuerdo sobre los puntos de empalme en la línea divisoria de las provincias contiguas, y que si no pudiesen aquellas llegar á
d 3 *?a!'a 6 Rediente al Misterio de Ultra-! Notario que era en ejercicio al publicarse la Ley del í l del Gobernador General para que Notariado, es el que debe continuar en ejercicio como dek.bma	préviamente el dictamen . Escribano y Notario basta su muerte ó cesación, según
de la Junta coi suÚH a de Caminos, Canales y Puertos. i el articulo primero de las disposiciones transitorias y Los Ingenieros Jefes deberán ademas remitir á la sexto y octavo del Decreto de 25 de Febrero de 1874
írr p Vb,'as PubI,ca8 C0Plaf de los Paríes 9«* -También solicitó quo so declarase une con arreglo á dieren a los Gobernadores, poniendo en conocimiento estas disposiciones, D. Bernardo del Junco no puedo de dicho centro todos los incidentes que ocurriesen en hacer uso de sus prerogativas y facultades do dueño este servicio.	I del oficio que sn título lo concedía; quo la Sala de Go-
Los gastos de todas clases que ocasionase la ni* bienio no ha podido separar á Andrea del can-o notn-peccion de las obras provinciales serán de cargo de íial sin eonciurir las causas del artículo sexto del Re-as r1PUta9'0 n P respectivas; en la inteligencia de que glamento del Notariado; que no podía resolver
las indemnizaciones que por este servicio habrán de abonarse á los Ingenieros del Estado se sujetarán á los tipos establecidos en las instrucciones dictadas, ó quo en lo sucesivo se dictaren sobre este particular por el Ministerio de Ultramar.
(Art. 30 de la ley.)
Art. 43. Sin perjuicio de las visitas á que se refiere el artículo anterior, toda obra de carretera pro-
Trm nm 1 rl n 1\ A .í WMA ni n n	A    * 1 -	1 "1
- ...	yin(!-
nos ejecutoriamente en lo solicitado por Junco; y por
ultimo quo se ordenen la Audiencia que entregue á Andieu los protocolos y actuaciones de que indebidamente fué privado,—En un otrosí, dice que seguirá dando A D. Bernardo del Junco la mitad de los productos de la Notaría y las dos terceras partes de los de actuaciones.—En el expediente consta la instancia de Junco pidiendo se lo diera posesión déla Escribanía; la oposición de D. Juan Andreu; el dictámen fis-
Estado que se designe al efecto, antes de entregarla al uso público, y cuando la Diputación la dé por terminada. Al efecto, así que crea llegado este caso, la Diputación lo pondrá en conocimiento del Gobernador, el cual dispondr i que el Ingeniero Jefe practique el reconocimiento. Dicho Ingeniero dará cuenta al Go-
________ ___________ ________ _ ______ ________ bernador del resultado de su comisión, y si se encon-
un acuerdo, se elevarán los expedientes al Ministro de Arasen defectos, se procederá como en el caso del artí-
ttu---------------------------j_. j_ r----------,— culo anterior, suspendiéndose la apertura de la obra al
servicio del público mientras no recaiga la autorización del Gobernador, ó la del Ministro de Ultramar en su caso.
(Art. 30 de la ley.)
Art. 44. Cuando una Diputación acuerde esta-
vincial deberá precisamente ser reconocida por el la-I ca^ ^cediendo á la súplica del primero y sosteniendo geniero Jefe de la provinc a, é por otro Ingeniero del j9ue jos propietarios fie oficios que los desempeñaban
Ultramar con informes razonados .de los Ingenieros Jefes, Diputaciones, Gobernadores correspondientes, Inspección y Junta consultiva de Obras públicas, Consejo de Administración y Gobernador General de la isla. El Ministro de Ultramar decidirá la cuestión, oyendo prèviamente á la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos.
(Art. 25 de la ley.)
Relación de las marcas de tabacos tituladas
“La Flor do I. Valdés y Hermano” y “La Flor do^ta en la parte superior un águila, teniendo en sus cio’n.
Art. 35. Ningún proyecto de carretera provincial podrá ser aprobado cuando afecte á la defensa del territorio nacional en las circunstancias mencionadas en el artículo 15, sin oir prèviamente al Ministro de la Guerra.
(Art. 25 de la ley).
Art. 36. Decidida por la Diputación la ejecución de una carretera de las comprendidas en el plan, y aprobado su proyecto deberá incluirse en el presupuesto provincial el crédito correspondiente para su ejecu-
por terceras personas en 1? de Abril de 1874 están en aptitud de encargarse de ellos, y no han de sei de peor condición que los que en esa fecha personalmente los. ejercían.—La Sala de Gobierno de la Audiencia confirmó su acuerdo favorable á Junco después de nuevas reclamaciones de Andreu, pero reservando á éste el derecho de acudir á quien correspondiese,, olteniendo al efecto las certificaciones necesarias.—El Negociado respectivo de ese Ministerio manifestó, que en este expediente se trata de la genuina inteligencia del art, 9o del Decreto de 25 de Febrero de 1874, según el cual «desde el primero de Abril del mismo año en que se planteó la nueva ley del Notariado quedó terminantemente prohibido en las Islas de Uuba y Puerto-Rico el ejercicio de todas y cada una do las prerogati-
blecer impuestos ó arbitrios por el uso do la carretera 7a3 y facultades que llevaba consigo la propiedad do de su cargo deberá formar el plan délos mismos , 9,lclos euageuados de la íepublica.# — El Negocia-que considere oportuno, y lo remitirá con la propuesta , *orm, 1 eslil, cuestu>n: ¿Puede surtir efectos, no ...	........‘	1 obstante la explícita prohibición anterior, la facultad
trero que dice “Las Delicias de F. B.”	I cion ó por contrata, lo cual decidirá la Diputación, |
Conforme á lo dispuesto en el citado Regla- oMo sobre este punto el dictamen del facultativo en-mento aprobado por Real orden de 31 do Marzo cargado de las obras provinciales, del año último, los que tengan que hacer reclama-
ciones contra la concesión de estas marcas, debe-| rán presentarlas en la Secretaría do este Gobierno
ÇÀl Uoulua ä* y 20 He la Jpy )
A. Valdés Hermano,” cuyos certificados do pro , garras una flecha y en el pico una cinta con un le-piedad tiene solicitado D. Indalecio Yaldés y Palacios, las que so publican en la Gaceta según copia literal de las descripciones de las mismas, presentadas por el interesado con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, á fin de distinguir
la manufactura de sn fábrica en la forma siguien» _	_	______________j______-,-T- x—,	____________
te:	| General, donde se hallan á disposición del público | cultativos de la Diputación, y según las instrucciones
Matea de hierro, forma ovalada; en su parte los diseños de dichas marcas, dentro del plazo de que estos dictasen con la aprobación déla Corporación superior so lee “La Flor del. Valdés y Hermano, ’ treinta dias contados desde el en que se publique provincial.
esta relación en la Gaceta oficial.
Habana 30 de Julio de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
de tarifas al Gobernador de la provincia. Este lo elevará al Gobernador General con su propio informe, después de oir á la Junta de Agricultura, industria y Comercio, y al Ingeniero Jefe do la Provincia, y el Gobernador General, prèvio informe de la Inspección y Junta consultiva de Obras públicas y del Consejo de Administración, lo remitirá al Ministro de Ultramar.
La aprobación de dicho plan, de las tarifas ó de ! las instrucciones para su aplicación se hará por medio | de un Beai decreto expedido por el Ministerio de Ul-Las obras podrán llevarse á cabo por administra-. tratnar y acordado en Consejo de Ministros.
[Art. 32 de la ley].
Art. 37. Si la obra se hubiere de ejecutar por administración, será dirijida por los funcionarios fa-
[ Finalizará,]
Habana.”
“La Flor de A. Valdés y Hermano;” marca de hierro de igual forma; leyéndose en su parte superior “La Flor de A. Yaldés y Hermano;” en su centro “De I. V. y Urano;” debajo “Habana.”
Cuyos diseños y demás artefactos se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlos dentro del plazo quo señala la ley.
Conformo á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo de 1882. los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de estas marcas, deberán pre- | sentarlas en la Secretaría de este Gobierno General dentro de los treiuta dias contados desde el en que se publique esta relación en la Gaceta oficial.
Habana 2 de Agosto de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Obras Públicas.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fe-
Si hubiese de hacerse por contrata, ésta no podrá llevarse á cabo sino mediante licitación pública, y con arreglo en uu todo á lo que acerca del mismo particular prescribe para las obras de cargo del Estado el capítulo 29 de este reglamento.
(Artículos 28 y 29 de la ley.)
Sección de Administración.—Negociado de Cárceles y l*rmdios.
Acordado por el Excmo. Señor Gobernador General, se saque por segunda vez á subasta, el suministro de víveres á los penados del Presidio Correccional d.c Puerto Príncipe en el presente año económico, por haber resultado desierta ia que simultáneamente tuvo lugar entre esta Ciudad y Puerto Príncipe él día diez y nueve del actual, se ha señalado el término de treinta dias para que esta tonga efecto nuevamente á contar desde el primer anuncio en la Gaceta ó al siguiente si el en que'espire dicho plazo fuese festivo, á las doce del día en esta Secretaría y el Gobierno Civil de
Relación do la marca de fábrica de dulces tuia “La T.
dad tiene solicitado D
Art. 38. Los trabajos de reparación y los de conservación de las carreteras provinciales se ejecutarán
cha Ó de Junio próximo pasado, comunica al Ex con arreglo á los créditos que precisamente, deberán ......... ___ ................ __ _________
celentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden incluir en sus presupuestos las Diputaciones como gas- pUcrtó Principo simultáneamente, bajo las bases
que dice yí:	j tos obligatorios.	,	,	.	.	. ,	| ya aprobadas en él mismo pliego do condiciones
“Excmo. Sr.:—En cumplimiento á lo dispuesto Los facultativos encargados de obras provinciales en el art. 2.° del Real decreto de l.° del corriente deberán redactar Jos proyectos de ^reparación, _ cuya api obando la Ley de carreteras que ha de regir en	"
inherente á determinados oficios de servirlos ’ por teniente? Sí, pues, añade el Negociado, desdo 19 de Abril de 1874 no puede e.ercitarse la facultad de nombrar administrador ó sustituto, es indudable que el revocar tales nombramientos, es una de las prerogativas y facultades á que se refiere el citado texto legal, y por tanto son fundados los razonamientos y alegaciones de D. Juan Andreu en contra del acuerdo de .la Audiencia de la Habana que encargó del oficio copropietario D. Bernardo del Junco. La Dirección respectiva de ese Ministerio se conformó con el anterior dictámen.—Visto este expediente.—Visto el art. 9? del Decreto de 25 ne Febrero de 1874 que di.oo así:— «Desde lo de Abril próximo [1874] en quo habrá de
plantearse la nueva Lev del Notariado, queda termi-nimtefnénre proiimiuo en ias j.siu,s ue »Muía y ruerno-
Rico el ejercicio de todas y cada una de las prerogativas que llevaba consigo la propiedad de oficios ena-genados de la fé pública.» —Visto el art. 69 del mismo Decreto que dice:—«Los nombramientos verificados y aprobados con anterioridad al planteamiento de la Ley del Notariado y que 3on consecuencia del derecho particular de propiedad, surtirán sus efectos legales con sujeción á las prescripciones de dicha ley, y particularmente á lo que se dispone en las transitorias de la misma y del reglamento general para su ejecución.» —Vista la primera de las disposiciones transitorias do la Ley del Notariado para Cuba y Puerto-Rico, quo dice:—«Todos los quo al tiempo de la publicación do estas disposiciones desempeñasen, medianto el correspondiente título las dos íes, judicial y extra judicial, continuarán ejerciendo las mismas funciones.»—Vista la primera disposición transitoria dol Beglamento publicado en ¡a misma fecha para la aplicación de la loy en virtud de la oual «se titularán desde luego Notarios
esa Isla; S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido
aprobar el Reglamento que fcs adjunto para la eje- carreteras existentes de carácter provincial que corran eucion de dicha Ley. Do Real orden lo digo a £ cargo de las Diputaciones.
V. E. para su conocimiento y efectos eonsiguien-j Las cantidades calcularlas para los expresados ob-tes.”	I jetos por los funcionarios facultativos y que fueren
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cmnpli- aprobadas-por las corporaciones provinciales, con el miento con focha 8 dej actual, de su orden se pu- infirme del Ingeniero Jefe de la provincia, que debe-
. . .	-	•	•	» l •	1 a/ L,	nVi nn L I nivi nnt-A nunnA/invi A fi i n li n n nvnKllOinn
nugatorios.	,	,	,	•	• i ! ya aprobadas en el mismo pliego de e<
Los facultativos encargados de obras provincia es ' u|)]ic¡u|0 cn ia (Xac¿ta del dia veinte de Jimio todos los individuos que con cualquier denominación ran redactar los proyectos de reparación, cuya ¿ • 1)asacl0 haciendo presento álos que deseen i y con ®1 correspondiente título ejerciesen la fé pública
r,,c”á’'K^lJ,y suficientes	tod» U.	hjU. do .„»ificsto el expresado pliego en
esta Secretaria y aquel Gobierno.	a « o ai	......i ™,.i i...
Habana 30 de Julio de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
la que se publica en la Gaceta según copia literal ¡ _ do la descripción do la misma presentada por el orden-interesado con arreglo ó lo dispuesto en el Reglamento do la materia, á fia de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente!
Cromo de forma redonda; representa en el centro de un óvalo una muchacha; á los lados el Morro y la Cabaña, varios dibujos y letreros que dicen “La Teresita—Fábrica de dulces—Calzada del Monte número 315—De B. García—Habana.
—Pasta de guayaba,”
Cuyo diseño se encuentra á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlo dentro del plazo que señala la ley,
ejecución de la ley de carrete- habran de ser la8 8ue se inclulan éntrelos gastos obli ras de que se hace referencia en la trascrita Real	^ ^ ^ ^ ^
... , . qr „ m -fQ	de nronie- Mica para general conocimiento, como así bien el rá indispensablemente preceder á dicha aprobación,
titohlda “La J-Crositn, cuyo cei tlucauo uc piopie .	t »	.	.... _i_ i i. _i ___.j._ Imhrnn Hfi aer las nue sp. ínfíluvnn pntre los castos obll-
L Bernabé García y Muñoz, Reglamento para la
Habana 31 de Julio de 1883.
M. Diaz do la Quintana.
REGLAMENTO
PARA LA EJECUCION
HE LA LEV DE CARRETERAS DE LA ISLA DE CEBA.
(Continúa)
Conforme, á lo dispuesto en el citado Regla- instruirá en cada una de ellas el expediente de que se nombrados por la Diputación con lqa «audiciones que monto aprobado por Real orden de 31 de Marzo í.rata; y la propuesta al Min.stro UUrajnar se yeh- exija su reglamento,
to
el art. 6.® del citado Reglamento, según el cual las Notarías quedan vacantes:—«1.® Por traslación.— 2, ® Por sobrevenir imposibilidad físioa ó moral permanente declarada en virtud do expediento gubernativo.—3. ° Por sentencia firme que condeno á inha-•	! bilitacion perpétua absoluta ó especial para el cargo
—■	! de Notario,—4. ® Por abandono del cargo.—5. °
Acordado por este Gobierno General qnc la 1 For renuncia admitida.—6, ° Por muerte.»—Visto I segunda subasta para el suministro de pan á los 1 Reí*l Decreto de 12 de Abril de 1878 cuyo artículo ! penados del Presidio Correccional de Puerto Prín- Primero, dice: —«Los dueños de .oficios enajenados á
A,,. 8« El nombrumiento d. ftc.lt.tivo . f- »¡P», P»a el efe, ecoeé.nleo de .888 á 84, pul.,,'.	ü”
cultativos que hayan de encargarse de la d reccion de cada en la Gaceta de veinte y uno del actual, ten- trata el 1)ocretQ dc 25 de Febrero de 1874 y la órdeú las carreteras provinciales se liara libremente por la ga efecto el lunes veinte de Agosto entrante, por cirpnlar do 15 de Diciemhro del mismo año tendrán Diputación; pero deberá recaer precisamente en indi- ser festivo el en que vencen los treinta dias del ri cíerrcío de pr^ntadon propTa ól tomero, por viduos que sean Ingenieros del Cuerpo, de Caminos, primer anuncio, se anuncia por este medio para unasolavezpantlasNotarías.siemprequeelprereu-Catialesy^ i umos, ó por lo ménos de Ayunantes de (jUe ]]eglle & conocimiento de los que dessen hacer tado reúna los requisitos prescritos cn jos artículos 10
En todo caso, tanto el sueldo como las indemnizaciones que hubieren de abonarse á los expresados funcionarios por gastos originados en el servicio se satisfa-	-	T , _
• • - ■ ■	• • ■	Habana 3f de Julio dc 1883.
El Secretario del Gobierno General^
M. Dicta de la Quintana
| rán de fbndçs provinoiales.
Los peones camineros y capataces encargados de Cuando la línea afecte á dos ó más provincias, se la conservación de las carreteras provinciales serán
t	7	11' SílCltiS- ol tul liCUcIuU Ilü cAlaUcoc, el HllIllSLI
cioncs contra la concesión de esta marca, debelan ^ramar> oyendo á la Junta consultiva de Caín
presentarlas en la Secretaría de este Gobierno Ge-1	~	..............
neral dentro de los treiqta dias cqntados desdo e| | gn que se xrabliqne esta relación en la Gaceta oficial .
Habana 19 de Agosto dp 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
«»*>	1« 1«. «?»«*» y-	£S|	«-*•39 “ ‘*
_	.	iaos, Ca-1 Art. 40, Corresponde asimismo á la Diputación,
nales v Puertos, resolverá en ulterior recurso.	en ]ft forma que ésta tuviera por conveniente, la orga-
Trámites análogos deberán seguirse para segregar nizacion del personal subalterno de todas clases que del plan de carreteras de una provincia una línea que haya de auxiliar al Jefe facultativo en el desempeño estuviese incluida en el mismo, siempre que se creye- de su cargo, así como el nombramiento de este perso-sen atendibles por la Diputación las razones que para nap la segregación aduzcan los pueblos ó particulares que (Art. 29 de la ley.) tomaren la iniciativa en el asunto.
(Artículos^ y 27 de la ley,)
Relación de la marea para tabacos titulada
V| U U	Cli	tw UVo 1VO	UV/iOOVJU IUUaVI	i cuna IUCJ ICAjUICUiUO vgv*	II ■<>.. —
proposiciones, con sujeción á los pliegos de oondl- j de la Ley y 5.® del Beglamento de 29 de Octubre de ciones ya publicados y simultáneamente en esta 1873. Visto el dictámen fiscal que considera amovi-ciudad y Tuerto Príncipe,	j-We á Andreu á voluntad del propietario del oficio
-- -	-- -	- -■	-	¡ apesar de las declaraciones délas Leyes, Decretos y
| Beglamentos citados, y que estima cesación legítima j en el oficio la producida por la instancia que hizo el antiguo propietario D. Bernardo del Junco.—Consi-I derando que al plantearse eu Cuba la Ley del Nota-
------ ! riado se respetaron los derechos de D. Juan Andreu al
! ejercicio de la Notaría que lia venido desempeñando Por el Ministerio de Ultramar se comunica al once años consecutivos, porque las prescripciones ter-Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 3 del que minantes de la misma ley le mantenían cn su posesión. Mursa, la Beal orden siguiente:	—Considerando que D. Juan Andreu nojia incurrido.
«Excmo. Sr.:—Remitida á informe de la Sección en ninguna de las causas que, conforme al artí< ulo de Ultramar del Consejo de Estado la reclamación sexto d 1 Beglamento del Notariado, motivan la cesa-promovida por D. Juan Andreu, que sirve en calidad cion en el ejercicio dc las Notarías.—Considerando que íle teniente una Escribanía pública en la Habana de el artículo noveno del Decreto de 2o de lebrero dc la propiedad de D. Bernardo del Junco, dicha Sección 187 4 prohíbe terminantemente el ejercicio de todas y
Art. 4L Los Ingenieros-de Caminos, Canales y |
| Puertos que fuesen nombrados pot las Diputaciones j cargo (
féjpúbli
---- ---	•...	.	, , , A;f. 33, A la ejecución de toda oarretera oom- para la Dirección del servicio de obras provinciales | expediente de D. Juan Andreu, que ha servido una que la pretensión de D. Bernardo del Junco solicitan-
“Antilla Cilbana, cqyo pcrtifict).aQ uc prqpieaqd pj.end¡j^ en el plan de una provincia deberá preceder serán mantenidos eu el goce de todos los derechos re- { Escribanía pública en la Habana d^ la propiedad de do encargarse del oficio, envuelve el ejercicio^ de una tiene solicitado D- José Saavedra y Veiga, la que un acuerdo de la Diputación, la aue en tal caso orde-so publica en la Gaceta descripción de la ir: sado con arreglo á'_
de la materia, á fin de distinguir la manufactura1	-..	,	, .
do f.,1 fábrica en lo forma simiiontei	los mismos formularios que rijan para los de las carre* cargos, y del mismo beneficio disfrutarán los Sobres- - ,	, XT .	•	t-,	,	1	.	. „ , -	-	4	.-
i	Tl ll! f	L,®!,	,	„i.,	i.,	„„„	' teras del Estado; y uua vez terminados, se pasará á la tautes del expresado ramo que formen	parte del per-	encargue de nuevo de su Notaría y Escribanía adscrita	lador que bja la mencionada fecha para que tuviesen
Marca	ae	iuerio iorma	ovaiaaa cn ia	que se	sonal subalterno del servicio provincial.	al Juzgado de Jesús y María, que venía sirviendo el	pleno cumplimiento sus presen clones.—La becciou
el proyecto á una "	(Art. 29 de la ley.)	referido D. Juan Andreu.—Este expuso en 19 de Ju- es de parecer que procede, si V. E. lo creyere oportu-
*	nio de 1871, que había sido nombrado para ejercer	no, declarar que D. Bernardo del Junco no puede, se-
Art 42. Las carreteras que ejecute por su	cuen-	como teniente dicho oficio público; que obtuvo Beal	gun las disposiciones citadas, hacer uso de una délas
i •	1	. e..	I.. :_____A ^1 PnnfiriYmpinn pti 13 rio ftptiprnhrft 1844. GUe Se 1p rirprnnrot i Vna miP llp.VflhíL P.niisífyo el den
leo “Antilla Cubana. “De S.yC. Habana. |	1 La Dipntaciou deberá someter ei proyecto
Cuyo diseño y demas artefactos se encuentran iuformac¡0n para examinar si puede aceptarse bajo el disposición del publico cu el Negociado rcBpco* punta de vista de los intereses provinciales. Al efecto
,	x	________________ _______ L------	-_______ III b tu, ÜUO UtlllCtCiac	eu vuen —--------- 1	x 1 o 4	1°	1	. J	|
tivo para que pueda examinarlo dentro del plazo 3e tendrá á disposición del público por uu término que ta una Diputación se hallarán bajo la inspección del Confirmación en 13 de Setiembre de [*44, que se le prerogativas que llevaba consigo el derecbo .le propie-que señala la ley.	' 110 deberá bajar de 30 dias ni exceder de 60, admitién- Ministerio de Ultramar eu su parte técuica. Al efecto, expidió el título^provisional de teniente en ¿0 de Ene- dad del oficio, cual es la de remover del mismo a^ii.
Conforme á lo dispuesto monto aprobado por Real orden del año último, los que tengan ciones contra la concesión de presentarlas en la Secretaría de este Gobierno Ge- ( neral dentro de los treinta dias contados desdo
proyectos de sus traviesas, deberá practicar
,' Del resultado de la información se dará conocí- obras provinciales.	_	0	„
„ e miento al facultativo encargado de las obras proviu- El Ingeniero dará cuenta del resultado de sus vi- de la Sala de Lobierno de la Audiencia, de i de JNo- i-respondientes » en que se publique esta relacionen la Gaceta c¡ales, para que haciéndose cargo de las observaciones sitas al Gobernador de la Provincia, el cual eu su vis- viembre de 1882, por el que se dispuso que D. Ber	Y acordado .
oficia].	¡ presentadas, proponga, si hubiese lugar, las modifica- ta dará sus órdenes á la Diputación para que dispon- nardo del Junco, se encargase de nuevo de -u Notaría, 2» del actual, de su orden se publica qn la
! ciones que creyese oportunas eu el proyecto.	ga que se corrijan lss faltas que aquel hubiera notado, después de once años que venía desempeñándola An- cial para general conocimiento.
El expediente pasará después íntegro al Ingenie- 8i la Diputación se negase á hacerlo ó creyese del caso dren y cuando éste se hallaba disfrutando licencia en Habaua 31 de Julio de 18 o.
1 ro Jefe de la provincia, el que evacuará su dictámen reclamar contra las providencias adoptadas por la Au- el extranjero, y que se declare que el reclamante como	JU. Díaz do la Quintana.
año solicitó D. Juan Andreu que se revoca-e el auto del Presidente de esa Audiencia y demás efectos
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha
Gaceta ofi-
Habaiia 19 de Agosto de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.