
Don Angel Gambeiro Vigo, Teniente graduado Alfé- en la Gaceta ofcial rez del primer batallón del regimiento infantería rio de esta ciudad, de España núm. 5 y Juez Fiscal del expediente que se instruye en averiguación del paradero ac- mejo tual del soldado que fué de la segunda compañía del mismo, Rosendo JBusquet Martin.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden como Fiscal de este expediente, por
este mi primer edicto, cito, ilamo y emplazo al referido recen^Twta'íéh T	Clíj°l!es. al?a'
acidado, par. „0, c„ c„ ,1 tírmino do irei,„a di,., ao	ÎÜ!
en el Boletín oficial y en el dia-Gárdenas 31 de Agosto de 1883.— Joaquin Bet-
Gomandancia Militar de Marina de la Provincia de la liaba,na.
presente en la guardia de prevención del cuartel que de^este peíbnro6á fii/uT m,fiC0MT proximidades
5o„n. la f,,..™ ,1a acia	nraccoto „„ PStfl • V do i •	‘ P, g , ’ “	. ^	‘1°®	0011 iíl POSlble aUtlClpU-
1 y •	: c¡on puedan los capitanes tomar las precauciones ma-
por me riñeras ind spensables en estos casos, así en sus amarras como en la arboladura v embarcaciones menores,
ocupa la fuerza de este cuerpo, presente en no hacerlo se le hará justificar su existencia dio de las autoridades civiles ó militares más próximas al punto donde se halle; y de no efectuarlo se le seguirá esta causa, según está prevenido. Y para que tenga la debida publicidad en el Boletín Oficial de la Habana, expido el presente en Bayamo á los 23 dias del mes de Agosto de 1883.—El Alférez Fiscal, Angel Gambeiro.
quedan establecidas las señales siguientes en el asta de esta Capitanía.
Bandera triangular roja.—Hay indicios de mal tiempo.
Bandera amarilla y azul por mitad horizontal,— Aumentan los indicios de mal tiempo.
NOTA.—Cualquiera de las banderas que se se-
Don Avelino Quijano Ruiz, Alférez del 1er. escuadrón S!“ ““	"í!*	in'
» ex-d?
del 4o tercio de Guardia Civil, Comandancia de Cienfuegos y Juez Fiscal nombrado por el Sr. Coronel, Jefe de la citada Comandancia.
Habiendo desaparecido del calabozo de la casa cuartel de esta ciudad, en la noche del 20 de Junio próximo pasado, José Prades Calduch, guardia de segunda clase del segundo escuadrón de la citada Comandancia, á quien estoy procesando por el delito de fuga del calabozo y cuarta deserción; usando de laju
¡ dicios que mejora el tiempo que la correspondiente señal expresa.
El asta del vigía del Morro repetirá las señales que haga la Capitanía para que sean visibles á todos. Habana 14 de Agosto de 1883.—Juan Homero.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
.	3 i r» i 'i Por el presente edicto y término de diez dias se
risdiccion que en estos casos conceden las Ordenanzas convoca á las	as ¡ t	notic¡as de como
á los Oficiales del Ejército, por el presente llamo, cito hubiese tenido lugar la muerte de D. Manuel Gutie-
«fiaras*: s&ág* s issreí i w	*s— * ““o»
-w-,	v‘v-'	V VCWUU UUC 1UC tic JU
Fuerza de esta ciudad donde deberá presentarse per- Sau Ignacio mlraero 74, el cual apareció flotando sona mente dentro del término de (l.ez días que se aguaa dol lnuelle de Luz el 4 del a*ctual
cuentan des le ei día de la fecha, a dar sus descargos , presenten en esta Fiscalía en dia y hora hábil á dec»*-y defensas; y de no comparecer en el referido plazo, ¡ rar lo que les conste con loque obsequiarán á la ad-se le seguirá la causa y se sentenciara en rebeldía	n	^
por el consejo de guerra de este cuerpo, sin más llamarle ni emplazarle, por ser esta la voluntad de S. M.; publíquese este edicto en el boletín Oficial del cuerpo y en el de la provincia, para que llegue á conocimiento de todos y el del interesado.
Cienfuegos 2 de ¡Setiembre de 1883.—El Fiscal, Avelino Quijano Ruiz.— Por su mandato, Ulpiauo Alonso Campomanes.
Don Pedro Corsellas y Goza, Teniente graduado Alférez abanderado del segundo Batallón del regimiento de Ingenieros y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente al soldado que fué de la compañía de telégrafos del primer Batallón del mismo Francisco González Bueno, por haber dejado de justificar su existencia desde el mes de Febrero de 1878.	•
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército en estos casos, por el presente, cito, llamo y emplazo al expresado soldado, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este mi primer edicto, se presente en la guardia del castillo del 1 rincipe, ^cuartel que ocupa fuerza del regimiento, y de no verificarlo estará sujeto á los resultados.—Fíjese este edicto al mencionado punto, insértese en la Gaceta oficial de la Habana para que llegue á noticia y conocimiento de todos.
Habana 2G 'de Agosto de 1S83.- E1 Fiscal, Pedro Corsellas.—Por su mandato, el Escribano, Tomás Car-vajosa.
Don Manuel Fernandez Diaz, Alférez tercer Ayudante del cuerpo de Estado Mayor de Plazas, Fiscal de causas por la Plaza.
Por el presente, cito de comparendo en esta Fiscalía, sita en el cuartel de la Fuerza Mayoría de Plaza, al sargento segundo hoy liceuciado que fué del Batallón Cazadores de Chiclana, Arturo San Martin, el cual fija su residencia en esta capital, á fin de_ poder jvacuar en él un acto de justicia.—Habana 31 de Agosto de 1883.—Manuel Fernandez.
Don Graciliano Baez y Diaz, Teniente segundo Ayudante Fiscal de la Plaza de la Habana. Ignorándose en la actualidad la residencia legal lo los paisanos D. Pedro Pugay 1). Manuel buaiez, ¡recinos que fueron de esta capital y empleados como jocheros en el tren de D. Miguel Uria, calle de la Zanja entre San Francisco y Espada, y teniendo que ivacitar en los mismos un interrogatorio, se llaman ror este mi único anuncio para que en el iraproioga-)le término de nueve din3 á contar desde su publica-íiou se presenten en esta Fiscalía, sita cuartel de la Fuerza, pabellones de Sres. Jefes y Oficiales al objeto me ya se menciona.	.
Habana 3 de Setiembre de 1883.—El leniente
Fiscal, Graciliano Baez.
Don Francisco Rodríguez Copete, Comandante graduado Capitán auxiliar de la Sección Liquidado-ra de la Sub-inspeccion de Infautería y Milicias y Juez Fiscal.
Por el presente edicto se liaco saber: que a con leouencia del expediente do inventario que se instruye m la Fiscalía do esta sección, por fallecimiento del Alférez que fué de la extinguida sección exploradora le Cuba D. Adolfo Pilar Sánchez, se ha señalado el lia rú de Setiembre del corriente año á las doce de su nañana, para la venta en publica subasta de las pren-ias del referido Oficial, cuyo acto tendrá lugar en el ocal que ocupa dicha Sección Liquidadora, sita cuai-;el de la Fuerza, bajos del Gobierno Militar.
Habana 19 de Setiembre de 1883,—El Coman-laute Capitán, Francisco Rodríguez Copete.
Don José Sabau Quintero, Alférez del Batallón Cazadores de la Union núm. 2 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me conceden ¡as Or-lenanzas del Ejército como Juez Fiscal del mismo, sor este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al ¡orneta desertor de este Batallón Julián García Her-íandez, para que en el termino de diez dias contados lesde la inserción del presente en la Gaceta oficial de a Habana, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cartel de Santa Cristina de esta ciudad, á responder í 103 cargos que le resultan en la sumaria que se le ¡igue por el delito indicado; advirtiéndole que si no lo fjecuta será juzgado en rebeldía.
Habana 26 de Agosto de 1883.—José Sabnn.
Donjuán Giracno Acosta, Alférez del Batallón Cazadores de la Union número dos y Fiscal del mismo. Ignorándose el paradero del soldado de este Batallón Miguel Navarro González, y usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas, por el presente, cito, llamo y emplazo al referido soldado, señalándole el cuartel de Sauta Cristina de esta plaza donde deberá presentarse dentro del término de veinte tlias á contar desdo la publicación en la Baceta oficial de la Habana, previniéndole que do no comparecer se le juzgará en rebeldía.
Matanzas 24 de Agosto de 1883—El Alférez Fiscal, Juan Gimeno.
Don Joaquín Bermejo Pedrero, C-apitau leniento Ayudante del Escuadrón de Alfonso XII, sétimo de tiradores y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel Comandante Militar do esta Plaza.
Habiéndose fugado de la cárcel de esta ciudad el preso Pedro Courrado, á qu;en estoy sumariando por delito do insultos que de palabra dirigió al centinela Constantino Rodríguez, y usando de las i cuitados que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército cu estos casos, por el presente llamo, cito y emplazo por primer edicto al preso Pedro Courrado, señalándolo el cuartel que ocupa la fuerza del Escuadrón en esta plaza donde deberá presentarse en el término de treinta dias á responder á los cargos que en dicha caúsale resultan, pues do no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará tu los sitios Je costumbre y se insertará
ministracion de justicia.
Haoana Agosto 30 Fiscal, José María Caro.
de 1883.—-El Comandante
D. Jopé María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
En la.sumaria incoada por el Subdelegado de Marina de la Chorrera por aparición en Punta Brava del bote «Anua St Andrews N. B.»; he dispuesto su publicación por el término de treinta dias en la Gaceta Oficial y Diario de ¡a Marina, á fin de que las personas que se consideren con derecho á él se presenten en esta Fiscalía á deducir sus derechos por sí ó por medio de persona que le represente; sn el bien entendido que de no verificarlo se procederá con arreglo á la instrucción vigente.
Habana Agosto 20 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y pregón y por el término de quince dias, llamo, cito y emplazo para que se presente en esta Fiscalía, al individuo de la primera Re serva de marinería, fólio 107, del distrito de Bermeo-Juan Francisco Ondaro y Aldecoa, á fin de que ingrese en el servicio de la Armada, pues de no verificarlo so le declarará rebelde, conturaáz é incurso en las penas que mai'ca la ley.
Habana Agosto 27 do 1883.—£1 Comandante Fiscal, José M? Caro.
Don Ramón Freyre de-Andrade y Van-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de quince dias á contar desde esta fecha al marmitón que fué del vapor español ((Ciudad Coudal» J osó Perez Vitriio, natural de Certes, hijo de Mateo y de María, de estado soltero, ignorando las demás generales, para que se presente en esta Fiscalía (Capitanía del Puerto), á descargarse de la culpa qne le resulta por haberse desertado del mencionado buque, seguro que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que marca la ley.
Habana Agosto 30 de 1883.—El Fiscal auxiliar, Rathon Freyre de Andrade.
Situación del Raneo Espafiol (le la Isla de Cuba
en ¿a tarde del Sábado 8 de Setiembre de 1883.
ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
CAJA..........................$ 4296699 58 $ 3175999 15
CARTERA.
Vencimtoe hasta 3 meses.... $1961429 03	59000 ...
Id. de 3 fi 6 id.. 797858 72 ......
Id. fi mas tiompo 4150076 25 ......
Documontos fi cobrar por cuonia ajena.
Otros créditos: Biltcs. hipotecarios do 1880... Comisionados...
Sucursales.....
Créditos vencidos............
$0915904 ...
23333 92
59Ü0Ü ... 39003 ...
6939297 92	98C0S ...
3715000 .............
214076 45	.........
422168 86 430081 84
515891 4S 2689310 34 4S07736 79	3119392 18
Hacienda Pública, ouenta doomisioirdo
billetes............................................. 43231549 75
Recibos do contribuciones....	514H2 42
Recaudadores , de contribuciones........
Recaudación de contribuciones..
Propiedades..................
Gastos de todas clases:
Instalación.....$	336S1 50
Generales.......	2S710 03	1333 80 $	62391 58	5125 11
605481 31
95525 15 ......... 135080 60
4091 31
1333 SO $	62391 5S
í 17053621 35 49630374 19
PASIVO-
ORO.
BILLETES
CAPITAL..............-................5 8000000 ...
Fondos do resorva...................... 109405 77
Obligaciones á la vista:
Cías, corrientes. $5628157 56 381788o 59 Depósitos sin interés.......... 216972 76 495984 91
Divds atrasados 31815 ...	26601 45
Id. corriente.... 476S0................ $ 5857625 o2 43404/2 95
Billetes del Banco Español de la Habana emitidos por cuenta de la Hacienda.... Otras obligaciones:
Empréstito do
*"	169644 68 ..........
963 69 38606 ... 102205 91 2.79460 38
25 millones...
Corresponsales...
Cuentas varias...
Tesoro c[. amortización y pago interés Deuda de Cuba..........
Hacienda pública cp recaudación de contribuciones.......
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g y 1 p.2 de amor-) co ,	_	T.
tizaciou.® ........ :	.182 A	83	p.s	D. oro.
Bonos del Tesoro.... .... Nominal.
Idem del Ayuntamiento.... 63 A 62 p.g D. »
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba..................... 175 A	18	p.g	T\ oro.
Bauco Industrial... ...... 14	A	13	p.g	I).	»
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... 23 d 22 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina............... R4 A 3,4 p.g D. »
Banco Agrícola........... Sin operación.
Caja de Ahorros, Descuento» y Depósitos de la Habana... 37 A 38 p.g P Empresa de Fomento Navegación del Sur......... 46. A 45 p.g D. »
Primera Compañía de Vasares de la Bahía.....	.... Sin operación.
Compañía de almacenos de
Hacendados.............. 1S A 17 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 26 d 25 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas.-»......... 46 d 45 p.g D. •
Compañía Cubana de alumbrado de Gas. ............ 20 d 19 p.g.D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 47 á 46 p.g D. « Nueva Compañía de Gas de la / 25 á 24 pesos oro por
Habana............... 1 acción.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana...... 37 d 36 p.g E. »
Idem de Matanzas á Sabanilla...... ................ 32 S 31 p.g D. »
Idem de Cdrdenas y Jácaro... 17 á 18 p.g P. »
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.................... 16	&	16	p.g D.	»
ídem de Sagua la Grande..... 5	d4	p.g D.	»
Id. de Caibarien A Sancti SdÍ-
ritus.................34	A	33	p.g D.
ídem del Oeste............ 89	A	88	p.g I).	»
Idem de la Babia de la Habana d Matanzas............. En liquidación.
Idem Urbano............... 24 á 23 p. g D. oro.
Idem del Cobre..............)
Tdem de Cuba..............I	Nominal.
Iii. de S. Cayetano d Viflales. )
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... A la par oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Riiiieux, bajo d reguiar..'.-.. 14} d 16 rs. @ oro Idem id. id. id. bueno d superior........................ 16}	d 17}	rs. id.
Idem id. id. id. florete. 18	d 18)	rs. id.
Cogucho inferior d regular n limero 8 d 9 (T H.).........j
Id. bueno á superior número >■ 9.1 d 10 rs. id.
lOdll...................J “
Quebrado inferior d regular
número 12 d 14.......... 10f	d 11J	rs. id.
Id. bueno n? 15 á 16 id... 11/	d 12	rs. id.
Id. superior n? 17 d 18... 124	á 13	rs. id.
Id. florete u? 19 & 20.... 18}	d 14	rs. id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8} d 9 rs. @ oro, ssguu envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6J d 6/ rj». (ai oro, Ídem.
Azúcar mascabado.
Regular d buen refino, de 6) d 6| rs. @ oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Evaristo Kerlegan l.
D. Juan E. Rubio.
DE FRUTOS.
D. Romualdo Bideau.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
DE ACCIONES.
D. Juan Autrar..
D. Amero do la Viña.
Habana 12 de Setiembre de 18S3.—El Síndico, M. Nuñez
Quinta sección.
AUTOS.
Ldo. D. Antonio María del Rio, Escribano de Cámara de la Excma. Au ucncia etc.
Certifico: que en la testamentaría de Don Máximo Du-Louchet, se dictó por el Tribunal Supremo la.senu-mla que d la letra dice:
SEÑORES.
D. Hilario de Higon.
... Rioaido Diaz cíe Hue la.
... Felipe Viñas.
... Juan Fernandez Palma.
... José María Mantesa.
... José Alaría Aliz y Bonache. ... José Baibino Maestre.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Alcaldía Municipal de Guanabacoa.
Doctor D. Enrique Yaldés Valenzucla, Alcalde Municipal de esta villa.
A consecuencia del expediente que por delegación del Tribunal Superior do Cuentas de esta Isla, instruyo contra D. Severino Almeyda, recaudador que fué de los fondos de este municipio, por desfalco á los mismos, lie dispuesto so saque á remato la casa que el referido Almeyda dió en fianza para garantir su manejo como tal recaudador, la cual se halla situada en la calle de Palo Blanco de esta villa al núm. 32 do manipostería y teja, de dos pisos, tasada en la cantidad de doce mil novecientos noventa y nueve pesos, setenta centavos oro, libres de otro gravámen que el que porque ahora se procede, cuyo acto deberá tener lugar en el despacho de esta Alcaldía á la una de la tarde del dia 5 del entrante mes de Octubre; advirtiendo que no se admitirá proposición alguna que no cubra los dos tercios de dicha tasación, la que se encuentra de manifiesto en la Secretaría de la misma, á fin de que puedan enterarse de su pormenor las personas que deseen hacer proposiciones.
Guanabacoa Setiembre lo de 1883.—Dr. F. V. Valenzuela.—Por mandado de S, Sría., Juan Faura y Ruiz.
43231519 75
50109S 10 .......... $ S33912 38 SISOOS 38
834321 9«
Sancauiionto ile críilitos vencidos....^	8208 02 $ 1738851 95
Intereses por cobrar...................§ 1330408 3 3
-------.............................. 53019 57
Gananoias y pérdidas...
1430 10
$ 17053021 35 $ 49680374 19
Habana 8 do Setiembre de 1883.—El Contador, J. B. Carvalho VK Bn?—El Sub-Gobornadov, Joti llaman de lloro. .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
cambios.
España..............
Inglaterra.........
Francia............
Alemania...........
Estados-Unidos......
Oro del cuño español. Descuento mercantil.
4 A 51 p.g P- slp- f- y C.
193 A 20 p.g Y. OOdiv. í 5.1 A 5J p.g P. 60 djv 16 A 6/ P. g Y. cfv. f 3 A 3) p.g Y. 60 d|v. i 41 A 4) p.g F. c[v.
I 9 á 9> p.g Y. 6U d;v l 9/ A 10J p.g P. Civ.
110} á 110} p.g P.ú Ins 2i■
8 y 10 anual oro y BjB.
liajistro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador do la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia de aye.t me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas á nombre de L>. Juan María Arrillaga, solicitando la inscripción de una finca, cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado “La Y.aquería” ó I “Sabanilla,” enclavado en la Hacienda “Sabanilla” ¡barrio de “Jicotca” del término municipal de ¡ Cienfuegos; Linda por el Norte con el camino Real ' que vá de Jicotea á Camarones, con los sitios • “Toledo” de la sucesión de D? Candelaria Prieto, y “Luciana” de i). Rafael Oliva; por el Sur con el potrero “Santa Isabel,” con el camino titulado “Los Cari-iones” y con el ingenio “Caledonia” de : 1);? Trinidad Sánchez de Snarez del Villar; por el Este con el potrero “Paso del Medio ’ de 1H Josefa Flores de Borrayarza y por el Oeste con el Ingenio “Buenavista” de D. Francisco Abren y sitio de I). José González, teniendo de cabida cuarenta y una caballerías sesenta cordeles de tierra, equivalentes á quinientas cincuenta y siete hectáreas, cincuenta y dos áreas y ochenta y tres centiáreas.
Lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe on la misma so considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de sn derecho dentro del término de treinta dias si residiere cu la Isla y cu el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma provenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley hipotecaria.
Y para publicar en el periódico la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos 1 de Agosto de 1883.—JosoG.
Verdaguer y Kiernan.
En la villa y Córte do Madri i A ouet «4a Junio de mil ochocientos ochenta y tres.—En el inciderne de los autos de ¡a testamentaría de Don Máximo Du-Bou-
___________ shét y Moya, seguido
en el Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral üe la Habana, y en la Sala de io Civil de la Audiencia de la misma Ciudad, por Dou Andrés Gómez Mena, del comercio de dicha piara, con Doña Teresa de Zayas, viuda de Don Máximo y los hijos de este D. Máximo y Di Cecilia Du-Bouchet y Mendive, representada esta por su marido D. Simon de Cárdenas, D? María Teresa y I). Andrés Du-Bouchet y Zayas, y Ja : nieta del mismo D? Cecilia Du-Bouchet y MÓrejon, en i representación de sus lujos mtuores, sobre que se admita como parte eu dicha testaiueutarla A Gómez y Mena j en el concepto de cesionario de D. Andrés Du-Bouchet y Ziyas, p -udi. ule eu este Tribunal Superior cu vii-j tud ue recurso de casación, por infracción de Ley, interpuesto por el Ldo. Don Gregorio González Sarúvía y el Procurador Don Felipe Cano, en defensa y representa-1 ciou de Gómez Mena, u > habiendo comparecido la parte recurrida.—Resultando: que Don Máximo Du-Bouchet, estuvo casado en primeras nupcias, con D? Pascuala de Veudive y Diestro, y en segundas con D? Teresa de Zayas, habiendo tenido del primer matrimonio tres hijos llamados Cecilia, Don Máximo y Don Nicolás, y del segundo A Doña Teresa y Dou Andrés.— Risultando que este último Don Andrés Du-Bou-cliet y Zayas, reconoció en escritura pública de diez y ocho de Marzo de mil ochocientos setenta y ocho; que era en deber A D. Andrés Gómez Mena, ocho mil pesos; y se obligó á satisfacérselos eu el térmiuo de tres meses, garantizando su pago con la parte que le correspondiera en la testamentaria d > su padre D. Máximo que había fallecido en mil ochocientos setenta y cuatro, & cuyo efecto autorizó A Gómez Mena, para que desde aquella misma fecha pudiera personarse en dicha testamentaria con el cáracter de acreedor preferente para que se le comprendiera en la cuenta de partición y adjudicación v caso de que no hubiese sido pagado eu el plazo indicado se le asignarán bienes bastantes á cubrir la suma principal y los intereses A razón de uno v medio por ciento mensual, hasta que dicho pagóse realizarse, pudiendo elegir entre la adjudicación de bienes ó su venta judicial ó extrajudicial para obtener el cobro-de su crédito, confirién dolé para todo esto el poder necesario A ponerle y colocarle eu su misino lugar y grado, y cediéndole los derechos y acciones que le asistiesen A la herencia de su ¡indie hasta donde alcauzaran A cubrir la deuda y sus intereses.—Resultando: queeu ocliode Enero de mil ochocientos ochenta y uno, confirió Don .vndrés Du-Rou-cliet, poder gentral á D. Manuel Martínez y Aguilar, en el que se expresó que aquel tenia veinte y ocho años; que este pon erado Martínez Aguilar, ratificó en diez nel siguiente mes de Febrero la escritura (le débito otorgada por Du-Bouchet, A favor de Gómez Mena, eu diez y ocho de Marzo de mil ochocientos setenta y ocho, consignando en la escritura on que hizo esta ratificación, (¡ue Don Andrés Du-Bouchet, quedaba separado de toda gestión en in testamentaría de.su padre, confiriendo su representación A D. Andrés Gómez, para que A su nombre y por propio derecho como cesionario, gestionara en dicho juicio cuanto fuese necesario para obtener la división y adjudicación de bienes; y que por último, en escritura pública otorgada eu Nueva York, eu veinte ■ ocho del mismo mes de Febrero de mil ochocientos ochenta y uno, revocó Dou Andrés Du-Bouchet, el po~ (1-r que tenia conferido A DotrMauuel Martínez Aguilar desaprobando y dando por nulos é ineficaces, t idos los acto3 (¡ue eu su nombre hubiese practicado.— Resultando: que con testimonio de la esentata de debitorio de diez y ocho de Marzo de mil ochocientos setenta v ocho, Antes tefeii la, compareció en veinte y dos de Mayo siguiente Don Andrés Gómez Mena, en el juicio de testamentaría de Don MAximo Du-Bouchet, y Moya y admitida como parte promovió incidente la viuda de Don Máximo, con la solicitud de que se declarase que Don»Andiés Gómez, no podía ser parte en aquel juicio, porque bajo ningún concepto podían los acreedores délos herederos inaiscuirse en el juicio de familia; y alegando además, que si creía Gómez que la escritura que presentaba contenía alguna obligación eficaz, sólo podi« en juicio aparte deducir las acciones que le correspondiesen contra au deudor; y que la mencionada escritura era nula por haber sido otorgada por un menor de edad;
A cuya pretensión se a ’hirieron Don Máximo Du-Bouchet y Mendive, Don Simon de Cárdenas, como marido de Di Cecilia Du-Bouchet Mondi ve, Di Cecilia Du-Bouchet y Morejon, hija de Don Nicolás Du-Bouchet y Mendive, en representación de sus hijos menores y Don. Joaquín Diado, como apoderado de D? María Teresa Du-Bouchet y Zayas.—Resultando: que Don Audré-Goinez Mena, alegó su oposición al incidente promovido que debía ser parte eu la testamentaría, porque no era simplemente acreedor de uno de los herederos, sino cesionario del haber hereditario de Dou Andrés, hasta la cantidad de ocho mil pesos ó intereses convenidos, en cuyo concepto se había subrogado en el mismo lugar y grado que su excedente y que D Andrés Du-Bouchet, era mayor de edad y habia ya terminado la curatela di su madre D.1 Teresa, por lo que debía sustanciarse este incidente con su audiencia.—Resultando: que declamada en efecto por el Juzgado terminada la representación que Di Teresa de Zayas tenía de su hijo Don Andrés, poi haber llegado A la mayor edad, y mandado citar este, se personó y se opuso A que se admitiese como parte én la testamentaría A Gómez, porque no había mostrado peder suficiente para ello, y su carácter de cesionario no le daba tal representocion pues los mismos términos de la escritura de débito demostraban que fué una garantía la que se quiso constituir y nó un verdadero poder y porque Don Manuel Martínez Aguilar, que habla ratificado dicha escritura, no tenia carácter pata representarlo.—Resultando: que la Salude lo Civil de la Audiencia de la Habana, dictó sentencia revocatoria en veinte y tres de Agesto próximo pasado, declarando que no puede ser tenido parteen estcjuicio Don Andrés Gómez; y qoe por tste sa interpuso recurso fie casación, estando i como infringí los.—Primiro.—I;a Ley primeia, título ! primero, libio diez de Ja Nov’ésiniu Reco, ilación, qu -reconoce el deber y el derecho ac ‘pía !o por lar paites I contratantes, apariciendo de cualquier modo su i ut.-uto ¡ de verificarlo porque ed no a Uniti f al re cúrrente en la ; testamentaría de Dou MAximo Du-Bouchit, le priva del Ì der<ch'. obtenido por contrato y exime A Don Andrés de 1 la obligación itnplPsta.—La doctrina de e st j Tribunal j Supremo contenida entre ot os fallos, en !os de vi inte y ¡ uno de Febrero y nueve de Mar/O de mil ochocientos 1 setenta y dos; y nueve de Julio de mil ochocLntos s,~
¡ tenta y cuatro, según lo que ia primera Ley aplicable i en materia de oblfgacioutg es la del contrato, así co no j la que envuelven 103 la los de veictey cinco fie Octu-! bre de mil ocho ieutos sitiuta y nueve y veinte y dos ! de Abril de mil ochocientos setenta y seis, de que lia de | estaise al tenor claro de las cláusulas de los convenidos, i ¡mesto que si Don Andrés, facultó al recurrente de una maneta categórica y txpresa, para que interrogado en j su lugar como herederos de Don Máximo y cediéndolo 1 dericboj y acciones y representación, se peisonam en la tesiamenlaríade este, al no estimarse así so prescinde del convenio, ley aplicable y en su tenor terminante para resolver la cuestión litigio-a, mucho más cuando la Bala Sentenciadora admite lai s hechos cono ciertos Tercero.—I.a Lty trece, título quinto, Partila toicsra quedetetmina puede crderse la herencia aun no fina u ia peisoca de quien provenga, si nó se expresa su nom-brt; i orque la oala Sentenciadora estimano son objeto de cesión ¡03 derechos de testamentaría, mucho más cuando ya falleció el testador L'oa Máximo, padre del cedente y hasta se hallaba aproba lo el avalúo. Cuarto. —La ley c »torce, título sexto partida tercera que dispone, pro íe el heredero entrar en la herencia y renunciarla dispues de muerto el,t st idor, porque ia Sa a niega, corno Antis se dijo, puc-dati cederse ios derecho» lc»ta-inentari03 A personas extrañas A la-» familias. Quinto. —La doctrina de este Tribunal consignada en su l’a io de veinte y cuatro da Eneto de mil ochocientos sesenta y dos, de A favor
aquel puede ejercer------- . .
déla íj y; ¡orque la Sala, como sa dijo en 103ai>terio.tt=
chft la partida debauti-mo da la que resultaba mayor de edad -Déeimo.-La Ley 20, título doce, parti laquiiita, que obliga al mandante A lo que el mandatario, sin ex-cedeisa «le las facultades conferidas; y la cincuenta y una, título quinto, partida quiuta^que le obliga también respecto del contratante de buena fé, hasta que no se conoce la revocación, puesto que no se exced'ió de las atribuciones conferidas al mandataría Don Manuel Martínez Aguilar y la rectificación por este iN la escritura otorgada por Don Andrés Du-Bouchet, tuvo lugar eu la Habana 011 diez de Febrero de mil ochocientos ochenta y uno y el poder fué revocado eu Nueva-York eu veinte y ocho del mismo mes.—Y Undécimo.—Los artículos trescientos treinta y siete de la antigua Ley de Eu-jtib ¡amiento Civil y el setecientos cuarenta y dos de la Novísima, que prescribeu, se consideren como incidencias las cuestiones relacionadas con el asunto priuct-pal, y el artículo noveno párrafo cuarto, de la última, qne expnsa dicho irátnits para la tramjtsion del derecho;-poique la Sala Sent neiadoraestima la nulidad ó validéz de la cesión entre Du-Bouchet y el recurrente como motivo propio de otro juicio, no obstante que la solicitud de este de ser parteen los autos de testamenti -ría de Don Máximo, tiene'cou estos; mucho más cuando la contienda fué producida por la oposición A tal solicitud de la viuda é hijos del finado D011 Máximo, fundada en la nulidad de la escritura y J l no poderse ceder ios dtrt-chos hereditarios A un extraño.—Visto.—Siendo Ponente el Magistrado Donjuán Fernandez Palma.—Considerando: que es doctrina legal sanciona ia por este Tribunal Supremo, que ocurrida la muerte del testador, puede el heredero hacer cesión de la herencia A favor dé quien quisiere por ser dicho acto voluntario y ejercerlo aquel libremente, dentro de los preceptos de la Ley catorce título sexto, partida sexta.—Considerando: que de como: midan con dicha doctrina D. Andrés Du-Bouchet, u-ó de un derecho perfecto al autorizar A su acreedor !>„ Andrés Gómez Mena, para que se personase en la testamentaría de Dou „Máximo Du-B mchet, su padre,
1 011 el oajeto de óbtener el cobro de su crédito 1 oniir étt-dole al efecto el po ter necesario para ponerle eu su lugar y grado y cediéndole los derechos que le correspondían en la herencia hasta donde alcanzare A cubrir la it -dicafia responsabilidad, cuya autorización autorizó después su apoderado D. Manu l Martiuez Agilitar, formulándola eu término más precisos, puesto que confirió A D. Manuel Gómez, la facilitad de que en nombre del cedeuteypor su propio derecho como cesionario, gee« lionase cuanto fuere conducente A obtener la divi-ion y adjudicación de bien s.—Considerando: que este ac»o fué así mismo válido y eficaz, toda vez (¡ue el Martínez, obró m viitud del poder que le confirmó el Don Andrés Dy-Bnuehet, cuando era ya mayor de edad, con lo que quedó subsanado, el defect > que pudiera atribuirse al o torgamiento de la escritura apareciendo por consiguiente fuera do duda, que el referido cesionario debió ser considerado como parte legitima eu el juicio de testamentaría incoado por falkcimiento de Don Máximo Du-Bou-chet, y que ai no estimarlo así la sentencia recurrida in- • fringa la doctrina legal citada en el quinto motivo de quequeda hecho mérito en un principio.—Fallamos: que debemos declarar y declaramos haber lugar al recurso de cisacion iuterpuesio por D. Andrés Gómez y Mo na y eu su consecuencia casamos y aunlamos la semencia que en veinte y tres »lo Agosto de mil ochocientos ochenta, y dos, dictó la S»la de lo Civil do la Audiencia de la Habana.—Así por estv nuestra seqtenci » que se publicará en la Gocoia é iusortará en la colecc ion legislativa, pasándose al efecto las cópias necesarias, lo pronunciamos y firmamos —Hilario de ígon --Ricardo Diaz de Rueda.-Felipe Viñas.—Juan Fernandez Palma.
—José María Maureaa.—José María Alú y Bonache.— loíé B. Maestre.—Publicación. Le ida y publicada fué tu precedente sentencia por el Exorno. Sr. Donjuán Fernandez Palma, »Magistrado de la Sata Primera de Tribunal Supremo, celebrando audiencia pública la misma en el di» de liov de c¡ue vertirtoo, como Escribano de Cámara.—Madrid once de Juiíiode mil ochocientos ochenta y tres.—Rogelio Gonzalo/. Montos.—Número trescientos treinta y tres.
SEÑORES.
D. Hilario de ¡non.
... Ricardo Diaz de Ruedas.
... Felipe Viñas.
... Juan Fernandez Palma.
... José María .Manresa.
... José María Alú y Bonache. ... José Balbino Maestre.
E11 la villa y Córte de Madrid A once de Junio de mil (tehociemós ochenta y tres, en el incidente no los autos de testamentaría de Don Máximo Du-Boucli ty Moya, seguido en el Juz-
gado do primera instancia del distrito de la Catedral de la Habana, y en la Sala de lo Civil do la Audiencia de la misma Ciudad, por D. Atidrós Gómez Mena, riel comercio de dicha plaz 1 con ü.‘ Teresa de Zayas, viuda do Don Máximo y los bijos de esta Don Máximo y D? Cecilia Du-Bouchet y Mendive, representada csija por su marido Don Si 110.1 de Cárdenas, D? María Teresa y D. Andrés Du-Boirchet y Zayas, y la nieta del mismo Di Cecilia Du-Bouchet y Morejon, eu representación de us bijos menores sobre que so a imita como p.rto eu dicha testamentaría A Gómez y Mena, en el concepto de cesionario de Don Andrés Du-Bouchet y Zayas, pendiente en este Tribunal Supremo, en virtud de casación declarada eu este dia en el incidente interpuesto por el Ldo. D. Gregorio González Saravia y e! Procurador Dou Felipe Cano, en defensa y representación do Gómez Mena; no habiendo comparecido ¡a parte reeu -irlda.-Visto: siendo Ponente el Magistrado D. Juau Fernandez Palma.—Por los fundamentos de hecho y do derecho consignados en la sentencia de casación que pre, cede.—Fallarnos: que debemos declarar y declaramos (¡ue Dou Andró( Gómez Mena, es parte legítima en el juicio do testamentaría promovido por fallecimiento (1o Don Máximo Du-Boueliet, como cesionario de l). Andrés Du-Bouchet y Zayas, y hasta tanto que se reintegre de la cantidad prestada por o! mismo y sus intereses; y líbrese A la Audiencia de la Habana la notificación eorresponJiente, con (levo uctou del apuntamiento que lia remitido.—Así por esta nuestra sentencia irrevocablemente juzgando y sin hacer especial condenación do costas lo pronunciamos mandamos y firmamos —Hilario de Higon.—Ricardo Diaz de Rueda.—Felipe Viñas. Juan Fernandez Palma, José María Manrresa.-José Mí Alú y Bonache.—José B. Maestre.—Publicación.—Leída y publicada fué la presente sentencia por el Exento. Sr. Don Juan Fernandez Palma, (Magistrado de la Sala primera del Tribunal Supremo, celebrando Audiencia pública la misma en el dia de hoy de (¡ue certifico. eolito Escribano de Cámara,—Madrid doce (ia Junio de mil ochocientos cclienta y tros.—Rogelio González Montas.—Las sentencias insertas fueron notificadas al pri curador de la parte geourrente.—Y para que eons-'e ot» la Audiencia de la Habana A la quo se devuelve el aquíitnmiento, expido la presente on oclu> pliego» (¡o laclase novena, miro? doscientos cincuenta y siete rail trescientos sesenti y tres, y sesenta y cuatro y doscientos cincuenta y siete- mil Trescientos sesenta y ocho y sesenta y nueve y trescientos tinco mil setecientos sesenta y uno al setecientos sesenta y cuatro y la firmo en Madrid A veinte y tres do Junio do mil ochocientos ochenta y tres.—,Rogelio González Montes.—Número mil novecientos ochenta y cuatro.—Derechos de sello y cópia edil papel de oficio invertido diez y seis pesetas. - El Secretario do Gobierno, Registra lor.—Dr. Santos Alfaro.—Hay un ecllodel Tribunal Supremo.—Nota: los anteriores derechos deberán rtintegrarse en la .audiencia.—Hay una rúbrica.—Y para su publicaciou en la Gaceta oficial de esta Ciudad, en cumplimiento de lo mandado libro la presente.—Habana tres de Setiembre <ie mil ochocientos ochenta y tres Ldo. Antonio’ M. del Rio.	A O 12
A consecuencia de la causa seguida on esto Juzgado contra D. Eugenio Escatidon y otero, natural de Asturias, soltero, labrador, de-treinti y dos atb s de edad v escolia del Presidio Departamental de la Habana, por infidelidad en la custodia del penado José Xifre y Quals, lia dispuest > por ante mí el tír. Juez de piiniera instancia de esta jurisdicción, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique al referido Escanden, que laExcm». Reai Audiencia del Territorio, por su auto superior de fecha veinte y seis (lo Junio último, se ha .servido pronunciar el fallo cuya parte dispositiva copiada A ia letra duro así.—Aceptando ios fundamentos deshecho y de derecho que contiene la inen -cionada sentencia y declarando como declaramos probados por prueba de testigos fidedigno» los contenidos en el Uesult indo segundo y cuario del auto de sobreseimiento de fójas >o(»cuenta y ocho vuelta referente A D. Eugenio Esoandou, y por prdebi de-confesión los contenidos en el q luto.—Fallemos,- que debemos confirmar y confirmamos la sentencia apelada con la mitad de las costas da A »ibas instancias á 'crrgo del procesado José Xifre y Guals, y aprobamos el auto de sobreseimiento libre dictado cu siete de Enero »I»! mil ochocientos ochenta y uno, respecto de D. (ingenio E-can ion con la otra mitad de bíseoslas de oficio, fundándose este sobreseimiento eu no ccuslltuii' delito lo» hechos.—Y por la senteucia dictada por este Juzgado A que se relie-re el auto superior que antecede se sobreseyó libremente en cuanto A D. Eugenio Escanden con los costas do oficio.—Y para que teug.» cfccio la notifica ion del referido D. Eugenio Escandou y Otero, por medio de tres mimer- s de la Gaceta oficial según io dispuesto expido la presente boleta en San Cristóbal do lo» Pinos A los seis di: s del mes de Setieujbro.de 1883. —Santiago H. Guticriez de Cilís.	248 A O 12
El .-r. Juez do primera Instancia de esto dist'ito, por decreto del dia d > ayer, expedid » qi. causa que se siguió contra D. José Cambli r Cabillas, D. Manuel Rodríguez Romero y otro, por v. b > y ruoubmuieutn; lia
de quo el heredero puede hacer ses on ó renuncia ■ de cu liquida per-una, por ser esto voluntario »pie puede ejercer libremente dentro de los precepto
no... ij’y; ¡orque la Sala, como ssóijo en I03anter10.es
puntos, no admite el que se »n capaces de cesión los oc-ri elios testamentarios y niéuos A extraños.—Sexto.—La doctrina consignada eu ia sentencia de tres de Junio de mil o h’ciento ( setenta y dos, deque el eso ario ¡ or cualquier cuna ocupa el lugar ¡leí c dint-\ representación que ejecutó al hacer Valer los derecho ó acciono cedidas, toda vrz que ia Sala Sentenciadora no otorga al cesionario el puesto que el cedente le cinfiere do lu testamentaria de su padie I). Máximo.—Sétimo.—La do-
trina consignada eu el fallo de veinte y cuatro de Mayo ...........
de mil cchocientos s tenia y uno de que o paito eS¡~Ifiiiifuesto re notifique A aquello.-! por medio de la Gaos tima en un juicio el queeu él teñe interés, porque la , ¿gcja¡ y Boletín de la Provin ña la sentencia superior Sala S< teiiciadoia doextuoce el qué el ricúrrente	I ,,u ■ eu su parte necesaria dice m í:—Fallamos: que do-
en que se practiquen as liquidaciones y particiones de jJgm ,a coufirmar y confirmamos la sentencia de cuatro bienes, en la tes ameritarla de D011 Máximo, eu lorma | ^ ^g0ato último, cu cuanto por ella se absuelvo por raía que no se les perjudique eu loi derechos que	^ prueba A José María Vargas, I). José ('ain-
quirió por la cesión de Dou Andrés.—Octavo.—La ley b¡.(,¡ y D_ j,Iatlu ,¡ Rodríguez Romero, cotilas oslas «le ciento catorce título diez y ocho, partidrUere.-ra,,queua rtn,|,.m ¡llstancius de oficio etc.—Y' para su publicación
en tres números consecutivos do la G «ceta oficial de la
fuerza plena probatoria A.ias escrituras públicas, doctri ; mis que co it.eneu los fallos d casación d • veinte de Febrero y veinte y sieio do Octubre de mil ochoc etilos seteuia y seis; porque la sentencia prescinde de di#, no concediendo la intervención y lugar que en la tesno : mentaría referida coficedió Don Andrés al ifcurrentr.
__Noveno.—I.a Ley sexta, titulo diez y nueve, partida |
sexta y ia -teutcncia de treinta y uno
Habana cumpliendo lo mautlado, libro el presente Holguin Agosto 29 de 1SS3.—Espinosa.
ue Marzo de mil
w-hocíorVlos setenta, que ennsiderau obligado al menor enand'o'por fapioxinrhiad A los veinte, y cinco »«ños por finjirs t mayor y por otras circutancias lo patéetela toda vez que no estima la Sala Sentenciado!a el contra- ¡ (o no ob tante haber acompañado Don Andrés Üu-Bou-
Ldo 1). Leopoldo de Irizar, Juez municipal piente del distrito del Pilai.
Por el presento se eunvoea A i). Podro ( oiré»
primer su y Uw