oirán los anteriores (motados y no mi'i-fenhos al el non por ciento anua!.—Cuarto, Pagados los crédito», lo que tardará diez años cuando más, se distribuirán los productos líquidos en dividendos á les accionistas.—Y pa -ra que pueda hacerse constar donde corresponda de conformidad con loqueexpie-a el acta original de la sesión extiendo la presante cenideación que autoriza el mencionado Excmo. 8r. Presidente en ia Habana ádiizy seis de Mu yo de mil cohoeien tos ochenta y ires.-Vto-Bno. —Hoja*.— 611 Secretario, Antonio G. Llórente.—Yá lin de que en el plazo de dos m sis acudan á achi rase á dicho convenio lot acreedores que ya no lo hubiesen efectuado, 6 si lo creyeren pie erible á manifestar su oposición en la misma forma disi ue.' ti para las adhesiones se libra el presente. Hab ita Octubre primero de mil orirocientos ochenta y tres.—Alejandro Laur 1. Por su mandado, José María Kspinosa. 579 C 5 Don Alejandro Laurel y Rodriguen, Juez ue primera instancia en propiedad dei distrito de Monaenate de esta Capital.
Por el presante se cita, llama y emplaza á la Sociedad de M. Kendueles y Compañía, para que dentro del término de 03I10 dias comparezca en este Juzgado y por la escribanía del que refrenda, á oontiouar los autor ejecutivos que en once do Abril de mil < chocien tos setenta y ocho estableció cintra la sociedad «Róbersou y JCscovedo,» en cobro de dos mil-cinco pesos sesenta y cuatro ceutavos oro, constituyendo procurador que la represente bajo apercibimiento de que en su defecto se le tendrá por apartado de su acción, haciéndose los pronunciamientos consiguientes; pues así lo ttiigo mandado en auto del dia de ayer á instancia de la Sociedad ejecutada.—Habana y Octubre 4 de 1SS3.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su señoría, Julio Riveron.— Y para que tenga efecto dicha publicación libro ia presente.—Habana Octubre cuatro de mii ochocientos ochenta y tris.—Julio Kiveron.	624 O 5
El Sr. Juez de iprirnera instancia del distrito del Prado, por ante raí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Di Elisia Perez, vecina que fuó de la calle del Prado número ciento seis.— Habaua Setiembre 24 de 1833.—Eugenio Fernandez Mac Miñón.	609 O O _ 10
El Sr. D. Ricardo Guillot, Juez municipal,'primer suplenle del distrito de Beleu, é interino de primera instancia del misino, lia dispuesto por ante mí que por trei números da la Gaceta oficial se convoque á D. Cár-los Lenas, á fin de que se presente en este Juzgado, pala evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Ha-Jbuna Setiembre 20 de 1883.—Francisco Ozeguera.
620 V O 10
El 8r. Juez de primera instancia accidental del distrito de Relea, por aute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Rodríguez García, á fin de que se presente en este Juzgado Zulueta número veinte, para t vacuar un acto de justicia en i-aus i criminal.—Habana Setiembre treinta lie 1883 —Francisco Ozeguera. 621 C O 10 El Sr. Juez Municipal, primer suplente é interino dé primera instancia del distrito de Reten, ba dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gacita oficia á D. Cernidlo Iglesias é Iglesias, para que en dia hábil y hora de las doce comparezca en dicho Juzgado, silo calle de Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia en causa criminal,—Y para su publicación libróla tí re se a te en la Habana á veinte y cuatro de Setiembre de 1883.—Eligió Ronaebea.	667	O	O	iü
El Sr. Juez municipal ó interino de primera instancia del distrito de Beien, ba dispursto por aute mí, que por medio de la Gaceta oficial se cite al moreno Antonio Campuzano, para que en oía hábil y hora de las doce comparezca en dicho Juzgado, sito calle de Zu-Jueta número veinte, á'evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á diez de Octubre de 18-3.—Eligió Borrachea.	606	O	O	10
El Sr. Juez de primera Instancia dt-1 distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante tul, que por tres números do la Gacela oficial se con voque á D. Ciríaco López y López, conductor que fuó del ierro carril Urbano, pura que dentro de tercero día después del últime anuncio comparezca en este Juzgado ti evacuar un acto de justicia en causa criminal,—Habana Oftubie tita tro 1883'—Zacarías Bresmes.	5^3	C	O	10
den y por trefi ndiw res de la Gaceta oficial se convoque á U. Andrés del Rey García, para que dentro de t ñero dia comparezca en este Juzgado, Inquisidor treinta y cinco á las ocho de su mañana á prestar una decla-iucíou en causa criminal. — Hibana Octubre primeto de 1883.—José García Tejada. 576 C O 8 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedrul, por unte tullía dispuesto se convoque en tns números de la Gaceta oficial á Mr. Vicente Jan-Malt, natural de Francia, a útero, marinero y do vtiute años de edad, para que á la maj or brevedad comparezca en este Juzgado á evacutr un ao o de jusliiia en causa criminal.— Y pata su publica non ¡i'-ro la presente en la Habana á tres de Octubre de 18Sj.—Pasiual G. Hervás.
630 C 0.8
Ei Sr. D. Jo=é Lirio y Valller, luez de primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Oacet i oficial y cou término de diez días se convoque al pardo Manuel Jnm mzy D Francisco Ramírez, áfiu de que se presenten en el Juzgado á evaouar un acto de justicia en causa contra el pardo Aniceto Morejon y D. Manuel Aguila Piloto, por detención ilegal y robo á D. Francisco Ra mirez. -Y para su publicuciou libro la presente.—Sagua la Grande Setiembre 28 de 1883.—Aveliuo Betancourt.
, j 558	€08
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, y por aute mí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se cjuvoque á D‘? Candelaria Valdés, para que comparezca en este Juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habaua Octubre primero de 1883.—Julio Rtverou.
553 C O 8 El Sr. .Juez de primera instancia accidental del distrito de Beien, ha dispuesto por ante mí, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se convoque á D. Julián Delgado y Murges, natural de Navarra, soltero, de ejaieuta y tres años, cociuero y vecino de do-esta ciudad, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre primero de 1883.— Juan Hipólito Vergel.	617 D O 8
Ha dispuesto el Sr.'Juez de primera instancia del distrito de Jtsus María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial S9 convoque á la morena Bal-biua Fernandez, natural de esta ciudad, soltera, lavandera, de diez y ocho años y vecina que fué de la calle de la Florida número ochenta y dos, para que dentro de quinto uta comparezca en este Juzgado, Animas noventa y uno á evacuar un acto de justicia en causa crimina).— Y para su publicación libro la presente.—Habana Octubre primero de 1883.—Br. Bernardo del Junco.
581 C O 8
Don Franciaco Noval y Martí, Juez de primera instan cia en propiedad de Jaruco y su partido, etc.
En virtud del presente se convoca á las personas que se consideren con derecho á un caballo de c- lor dorado, como de seis cuartas más ó ménos de alzada, con lucero corrido, como de treinta meses de edad, el mismo que fué abandonado en el callejón de Ganuza, término de San Jo é de las Laja», en veiute y cinco de los actuales, á fin de que en ti término de nuevp días se presenten á deducir su derecho en este Juzgado^—Jaruco y Setiembre treinta de 1883.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Agutar.—Y pura su inserción en tres númtros de la Gaceta oficial ejepido la presente.—Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar. 589	0 0 8
D. José Lino y Vailier, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y tu jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y Boletín otic al de la provincia y con término de ditz dias se convoque á la cuadrilla de asiáticos que bajo las órdenes de Rufino, trabajaba en el citado ingenio «Muría Josefa,» á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa contra el asiático Antonio Martin-z, por hurto de un caballo y una idbarda al de igual clase Rufino Cong-Wogy D. Narciso Fernandez. — Y paru su publicación libro la prtsente.—Sagua la Grande Setiembre 25 de 1883.—Avelmo Betancourt.
524	€08
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ame mí, el Escribano ba dispuesto se convoque por la Gaceta oficial y el Boletín de esta provin cia, á i). Frauciseo Molina, licenciado del Ejéreito, que eu Enero de mil ochocientos setentay ocho vendió en cien pesos billetes un caballo dorado retinto, cppio
El Sr. I). José Lirio y Val iei, Jtl .	*	¡ .	, '	! de seis y media cuartas de alzada, sin hierro, castrado,
tanuia d.e esta villa y su junsdicu )n, 80	.	,	j.	( corto de crin, cabos al pelo y un lunar blauco en el pes-
poner que por la Gaieta oficialy 0>n t	u	..	cuezo «f pardo Regiuo Bermudez, para que dentro de
£ i	S2ÍSS» EJSSu.,riSK
pgrjxsz.’S.* sr£s «s
muño armada á D. Domingo Rodríguez.—Y para su publicación libróla presente.—Sagua la Glande Setiem bte 27 lie 1883.—Aveliuo Betancourt.
590
C O 10
El Sr. Don Federico B 'rdallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera Instancia del distrito del Prado y Decano de los de esta Capital, por aute mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y1 término de nueve dias se convoque á las personas que puedan dar razou de los bieues que posea ü. Domingo Alonso (á) El Montañés, á fin deque comparezcan tn | este Juzgauo Reina 44, ¡X deponer cuanto sepan y les | conste respecto de dicho particular.—Habana Octubre des de 1883,—Jcsé Maestro.	586	€ O 16
EJ Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monseriate, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á dos personas que conozcan á la parda Roseada Varela, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en et Juzgado á declarar respecto á sí pasee ó nó bienes de fortuna.—Habana y Octubre 3 de ls83.— Zacarías Bresmes. •	¿94	€ O 10
ció Bus tío,—San Cristóbal Octubre dos de J#33.—Santiago tí. Gutiérrez de Celis.	631	0 O £
El Sr. Juez {}e primera ínstincia accidental del dis-trito de Beled, por ente mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial 3g convoque á D. Juan Antonio Palomo, á fin de qué se prespnpe en este Juzgado, sito Zulueta número veinte, para evacuar un
Seto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre 2 eia-3.—francisco Oz< güera.	023	€ O 6
Él Sr. Juez de primera instancia del distrito de la €atedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gacela iflcial se convoque á p. Manuel Troza,
| vecino de la calle de San Miguel número Jos, para que j A la mayor brevedad comparezca on este Juzgad» á eva.-! cuar un acto (Je justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la preseute en la Habana á tres de ¡ Octubre de 1888.—PascuaJ ,CJ. Hervás. 629 C O 8 El Sr. Juez de primer» ínsj,»npia del|distrito del Mouserrute, por auto mí ba dispuesto nue ppr este 6r-den y en tres números de la Gaceta oficial se gouyo-que á D. Manuel Pasaron y Aivarez, dueño y vecino que fué de ia bodega calle ^ncha del Norte esquina á Kspada, y á D. José Alvarez Mifapda, vecino utl mjs-
PROCURAD >RES DE LA REAL AUÜlENCIA
Los que suscriben recuerdan ¡1 su poderdantes que cou arreglo al inciso 2q del artículo 14 de la Ley de Enjuiciamiento Civil no pueden personarse en ningún asunto ante dicho Superior Tribunal sin que ántes sean provistos de las correspondientes espensas declinando por consiguiente toda responsabilidad si por dicho motivo dejaran de personarse aun cuando se le envíen los poderes y se les haga ofrecimiento de expensas.— Habana 2 de Octubre de 1883.—Estéban de la Tejera, Ricardo Lancís, José de Irigoyen, Manuel del Barrio, Fernando López y Gómez, Agustín Prim, A ntonio Diaz del Villar, Rafael Villanueva y Gómez, Gerardo Perez Puelles, Luis P. Val.les, Nicolás Sterling y Varona, Miguel Angel Matamoros.
AVISO.
Ignorándose quien sea el consignatario de M. H 450 tubos de hierro, embarcados eu Glasgow á la Orden, por los Sres Matthews, Richards y €ómp., en el vapor inglés «Ardansigh,» que entró en este pueito e, dia 5 del actual, se avisa por este medio al interesado, se sirva pasar á recogerlos; personándose en el escritorio cíe los agentes de dicho vapor.
C uba 76.—Me. Reliar, Lüling y Comp.
TARTE ECONOMICA.
lito puuto, á tiu de que comparezcan eu esvte Juzgado, calle de Zulueta número yeinte, á evacuar un aejo de
El Sr. Juez municipal primer suplente 6 interino de | limera instancia del disirito de Beleu, h v dispuesto
por ante mí, que se cite por medio de la Gaceta oficial á justicia tn causa criminal.—Y para gu publicación li-Dou José Ibarra Fernandez, para que en dia hábil y bro la presentí.—Habana y Octubre cuatro de 1883.— llora do las dccecomparezca en dicho Juzgado, sito (abe José Mí Espinosa.	626	.€0 8
de Zulueta número 20 á evacuar ira acto de justicia en i Don Federico BoriJallo y Visado, Jefe de Administra* causa criminal.—Y para su publicación libio la presente cion, Juez de primera instancia del distrito del Pra-
en la Habana á 24 de Setiembre Je 1883.— «ligio Bonu enea.	608	€ O 9
i'ISr. Juez de primera instancia propietario del Prado y Decano de los do esto Ciudad, lia dispuesto, en la causa que se sigue por lesiones que sufrió Don Aiitc-
do y Decano de I03 de estuCiudad.
Por el presente se convoca por ia Gaceta oficial á D. José Martínez Picos, natural de Lugo, soltero, cochero, de treinta y tres años y vecino que fuó en Agos. to último de la carie de San Rafael, solar de Polouy,
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Venancio del Campo.
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro (Cifuentesl Secretario del Ayuntamiento. Aros dé Canasí, D. José Moret.
Artemisa, D. José Balado, residente en Guamjay, Bahía-Honda, D. Jaime Ardebal.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez.
Batabanó D. José F. Godoy.
Báuta, D. Frrncisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Bolondron, D. Justo de la Guardia, A. P.
Bayamo, José T. Mariño, reside en Muuzaniilo. CamajuanI, Secretario del Ayuntamiento. Camarones, Secretario del Ayuntamiento. Candelaria, D. Joaquin Vilaseoa.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del' Ayuntamiento.
Cárdenas D. Justo de la Guardia, A. P.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casigtias, Secretario del Ayuntamiento.
Cayajabos, D. José Balado, residente en Guanajay. Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja (Je Pablo, D. Eugenio de Miranda, t ienfttegos, D. Manuel Villalon,
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento. Cimarrones, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cobre, Secretario del Ayuniamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal. Consolación del Sur, D. Sotero Lloreus.
Colon, D, Justo de la Guardia, A. P.
Cuevitas, D, Justo d» la Guardia, A- P.
Dos Camiqos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento. Guamacaro, D. Justo de la Guardia A.P.
Guai))utas, Secretario Ayuntamiento.
Guanajay, D, José J}alai}o.
Guanajayabos, IX Justo do la Guardia. A. p.
Guane, D. José Balado, r, stdetue en Guanajay. Ouantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines,, D, José Balado.
Güira de„Melena; Secretario di 1 Ayuntamiento. Holguin, D. Bernardo M»nduley.
Isla de Pipos (Nueva Gerona) D. Manuel Bayo. Jaruco, D. Feljp ano Di»z.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguanf, ídem del ídem.
Jovellanos D. Justo de la Guardia, A. P.
Éa Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
» Esper»pza, D. Justo de la Guardia, A. P. Laguulllas, D. Justo de }q Quardia, A. P.
La Salud, D. Fidel Artigas.’ ‘
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, residente ¡nfijegos.
ijns Palacio^, Sepfetario del Ayuntamiento, Macagua, D. Justo fie la Guardia, A. P. ivtacüríges, D. Justo de la Guardia, A- P.
Madruga, D. Antonio Gaicano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
MaPXWÍ10! D. José T. Mariño.
Máutuu, S&crgíarip def Ayuntamiento.
Marlauao, D. Antouio Cá‘bq,el(!Q.
Mar.el, D. José Balado, residente eu Guanajay. Matanzas, Justo de la Guardia.
Mayar!, D. Tomas Guerra
Ci
en
Mefena de’ Sur, Secretario del Ayuntamiento. Moron, D. Epifanio fie Cueto.
Ñueya Paz, Luis Muntjliu-Nuovitos, Secretario fiel Ayuntanjienfo.
nio Dtlgado Castro, que por tres números de la Gaceta j para que dentro de quinto dia después de la última pu-otìcial, se lecite para que en unión de Dou Miguel M«ji- blicacion comparezca en este Juzgado, cufie de la Reina do Alonso y D. F elipe Lillo Muñoz, comparezca eu el j número cuarenta y cuatro, á evacuar un acf ) de justi
Juzgado, calzada déla Reinu número cuarenta y cuatro para un acto de justicia.—Habana Setiembre 29 de 1883. —Eugenio Fernandez Mai- Vlahon.	602 C O 9
El Sr. Juez munipal primer suplente é interino de primera instancia del oistrlto de Beien, ha dispueslo por ante mí, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á la patrocinada parda Isabel ó sea Aniceta Nieto y á su patrona D’.1 María de la O. Troucrso, para que en dia hábil y llora do las doce comparezca eu dicho Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte, para evacuar un neto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente eu la HaL-ana á 29 de Setiembre dó 1883.—Eligió Ronaebea.	611 C O 9
El Sr. Juez municipal primer suplente é interino de primera instancia del distrito de Beien, ba dispuesto por ante mí, que por medio de la Gaceta oficial se cite á Don Francisco Bolafio y Toledo, para que en dia
cia en causa que se instruye por lesiones que le causó D. Eugeuio Fedroso.— Habaua Octubre dos de 1833.— Federico Bordallo,—Por mandado de su señoría, José Maestre.	627 C O S
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 10 DE OCTUBRE DE 1883.
J unta piadosa de sefloras de la Real Casa de Maternidad.—Corresponde la Diputación durante el prehábil y hora de las doce comparezca efi ‘dicho Juzgado; | sente lnc3. » las Sras. D? Cármen B. de Trian» y D? sito calle de Zulueta número veinte, á evacuar un acto A.uta,*'» iteylmg de Linreudoux.
para su publicación Setiembre de 1S83.— 609	0 0 9
de justicia en causa criminal,—Y libro la presente.—Habana 29 de Eligió Ronaebea.
A consecuencia de la causa seguida contra el moreno Remigio García, por lesiones y hurto, ha dispuesto por aute mí el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial se cite al pardo l’uscual González, natural de lot Palacios, jornalero, que eu el año próximo parado estuvo trabajando en el potrero Esperanza, en el lónuino de Jos Palacios, soltero y de veinte y un años de edad, para que dentro de quiuto día después del último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar un aito do justicia.—San Cristóbal Setiembre 28 de 1883. —Santiago H. Gutierre/, de Celis. 566, C O 9 El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, por ante mí bu dispuesto, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial y termino de quinto dia, se eouvoque á Don José Martille/, para que comparezca eu este Juzgado, sito Inquisidor número tt cinta y cinco de siete á nueve déla mañana en día hábil, para evacuar un acto de juntiña encausa criminal que se le s gue en este Juzgado, contra el pardo Regino y otros por hurto de animales.—Habana Octubre dos ue mil ichocientos odíenla y tres.— Artuio üa-llelti.	582 C O 9
El Sr. Juez Municipal primer suplente é interino de primera instancia del distrito de Beleu, ba dispuesto por aute tul, que por medio de la Gaceta oficial, se citeá D Marcos Seara, puraque en día hábil y hora de las doce comparezca eu dicho Juzgado, sito calle de Zulu.ta número veinte, á evacuar un acto de justicia en cattsu cn-miüal.—Y para su publicación tibio la presente en la Habana á 24 de Setiembre de 18:3. -Eligió Ronaebea.
616 C O 9
El Sr Juez de primita instancia del distrito di 1 Monserrate, por ante mí ba dispuesto, que en tres mí motos de la Gaceta oficial te convoque á dos personas dei conocimiento dtl pardo José Va;dés, para que ecm-parezcan á un acto de justicia.—Habaua 3 de Octubre de 1883 —Julio Kiveron.	586 C O 8
Don José Je] Barrio y C- rp, Juez de primera instancia eu piopiedad del partido judicial de San Cristóbal etc.
Por ia presente, ti.o, llamo y unplazo á las perto-rif sque se croan cou derecho á la herencia ce los bienes quedados al fallecimiento intestado del ultramarino D. José Camps y Lluch, natural de Mauresa; jrovinciade Barcelona, vecino del barrio deMojanga, en el término de las Mangas, soltero del comin-io y mayor de edad, para que dentro de treinta días después de la publicación de este edicto concurran á este Juzgado, provistos de;los documentes oportunos á deducir sus derechos; ciertos y seguros de que se les oirá y administrará justicia y en caso contra rio les parará el perjuicio consiguien-tts.— San Cristóbal 26 de Setiembre do 188.3.—José del Barrio y Corp.—Por mandado de S. Sría.,—Santiago H. Guticin z do Célis.	¿02 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, b» dispuesto p-or ante mí, que por iste ór-
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Sr. D. Joaquin Giuerés.
¿a
Elementos «lo Minei'a-log-ía pur D. Felipe Poéy, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á {£jí ;> I i[E-
U
))
56.
fflMIM 1)11 MMllI
COMPOSTELA, entre Olimpia y Lamparilla. COMPOSTELA 56.
Gran bazar de prendería de oro y brillantes, surtido completísimo para señoras, caballeros y niños RELOJES repeticiones, cronómetro s, calendarios, cronógrafos de todas clases, y fabricantes de reconocida fama.
NOTA.-Se compran brillantes,prendas, muebles y pianos.
OTRA.—En la misma se realizan muebles y pianos.
El pabellón triunfal de esta casa, es el de vender BARATISIMO.
Los domin</08 y dias festivos, se expondrá a publico el variadísimo surtido en JOYAS, que acaba de recibir de París el Sr. Bahamonde.
SE ALQUILAN PIANOS.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda tante obra se baila de esta Imprenta.
edición de esta impor-veutti en el Despacho de
AG ATaCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas on estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
So vende en la Imprenta del Gobierno, callo del Teniente *Rey n." 23.
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISIdA de ceda
Y
1E1LAIE1T0 PARA Sil EJECUCION.
Véndese en la Administración de este periódico á
urt peso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
Oardezi.aaazas
liercicio de la profesión de Farmacia Comercio de drogas v plantas medicináies,
Hedías extensivas á esta Isla por Real ¿rilen de \ de, Uñero de 1883.
venden en esta Imprenta A !»< 1-50 Billetes.
Para e!
y
EDICION OFICIAL
CUBA Y
DE LA
PARA LAS ISLAS
PE
PUERTO
U 10 Cilll
«
S
«
•H
ü
d
0)
-d
0)
a
D
0
d
•H
■ ü fi 0) 'w
fi
ÿ
3-1
fi
=9
«
'S
s
• co
e
,oo
CO
«
^5 g
00 ‘ <s>
no
50s
=9
«
«i
2 fe S ^ ry o
Co *K>
’3
00 ^
I
£§•
fs
§ I
§*8
§ S S
•g 3
■Si
<
H
O
te
M
ac
an
m
a
a
»
«
-
y
H
y
9
a
fi
«
-4
M
fi
; t-
: o
co
Ol
:	Tji	;	i>-1>«
•	(M	•	C*0	uO
I	•	r-4	M
•	.	»O
<n
O
tn -h t- t>
; o m - cv
u-
03 CO O C'A 00
: o t- h X - CO 0—4 0
1 CQ C? O CO
OO
O
OJ
o:
RTOO,
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1S82.
Se vende en 1» Administración de este periódico » 2 rs. plata el ejemplar.
17
Jirm
co
O
. 00 : ao
co
: co co : cvj . co
: CO O
•	05 O
: co
•	LO
oo
r-
05
LO HHOlM 04 CO m 05 00
ì-« 05 CO LO OO 05
cp co M aio 03 oc
CQ r-i r-4 r-i;
C5
CO
CO
CO
oc
CO CO co HO co t- CO I> OJ
■ o
Nioooo
Sì S	3	X*	,0
CM 05	CO	C'A CO TU	05
“	C5i—i	cq	ZD
»“»	co
L'-
OJ
CO
o
05
Palmillas. D. Justo de la Gqarfiia, A. P.
Paimira, Secretario del Ayuntamiento,
Paso Reai, Secretarlo del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Plaoeíag, Secretario del Ayuntamiento.
Pinar del Rio, D. Federico F. Porrata.
Pipián, D. Celestino Mascari)*.
Puerto-Principe, D. José Sante’.ices.
Gupjpado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quiyican, D, ijamop Viera.
Rancho Veloz, D. Juan ftius.
Ratichuelo Secretario del Ayuntamiento,
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sresi. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Autofiio) D. José H.
Hernández,
Rodas, Secretario fiel Ayuntamiento.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Encomendador, 'D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua la Grande, D. Manuel Villalon, reside eu Cien fuego*.
Sagua de Tánamo, Secretarlo del Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J • Dia».
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso)
San Cristóbal, f>. Santiago Gutiérrez de Celis.
San Diego del Valle, D. José Baena Ruiz.
San Diego deNuñez, Secretario del Ayuntamiento,
San Felipe, D. Bernardo Memlez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz de Q,ue-vedo.
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia,
A. P.
San José do las Lajas, Seuret -.rio del Ayuntamiento.
San Juan y Martínez, D. Federico Fernandez Porrata.
San Juan de las Yeras. Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, U. Justo de la Guardia, A. P.
San Luis, D. Federico Fernandez Porrata.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayunta miento.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara D. José García.
Santa Isabel rie las Lajas, D. Aguscin Cruz y Cruz-Santa Maria del Rosario, Secretario del Ayunta mieúto.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simon de Armetoy.
Smeti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento. •
Santo Domingo, D. José .Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal. .
Trinidad, Sres. Vilay Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P.
VVri-da Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Viflales, D. Federico Porrata, residente en Pinar 1
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntu- MONARQUIA ESPAÑOLA
miento.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAI/
DE LA
HABANA;
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de IVlavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libro de la Gaceta, leniente Rey 23.
CONSTITUCION
DE LA
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos do guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
LEGISLACION
Vigente cíe Ferro-carriles,
TARA la
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacito de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
V CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
rtRisrDioioisr be cuentas.
APROBAOS i MANDADA OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
D8 27 DS MAYO DE 188Í.
——HÁLLASE DE VENTA. EN ESTA IMPRENTA—>/
LEGISLACION
DF.
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la-modificueiones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cáte dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se lia concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y vse encuentra do venta en el Despacho de esta Imprenta
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuutro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 timbos inclusive, se le liará una rebaja de 25 p.g
Ox'gaxaÁzaoipxa.
de los’nuevos distritos judiciales de la Habana con una relación alfabética de las calles y números en que están divididos.
De venta en el despacho de esta impronta, Teniente ltey 23, á 75 centavos cada ejemplar.
>ara la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisiou de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 BIB. el ejemplar.
Sr. J. Santos Feraaadw,
Pasco de Tacón,
QUINTA de toca.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
DK LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
EDELMIRO B. FERNANDEZ.
Médico Cirujano de la Facultad de Barcelona, se ofrece en sus consultas y vacunación, en su morada, San Nicolás n1-’ 201, de 10 á 12.
GUANABACOA.
Se vende la casa calle Real número 60, fabricada á la moderna, cou dos ventanas, sala, comedor y cinoo cuartos, tiene once varas de frente por cuarenta y seis de fondo y un solar anexo con diez y media varas de frente por 46 de fondo; tratarán de su ajuste, calzada de Misión número 53, á todas horas.
"SS
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
«2
<! i—t
o
fe
>
o
P3
Ph
: o :£
CÖ -S
« s
•S §
. »3
o.
es a ®
• " V! ns
00
tn s*
a S
o
a'ü ó 1 Ä g - o
oj fl J fl w Hrt pT »«H «3 P cî V
w Q* g r/í CU cg pH
AVISO.
Próximo á terminar el presente trimestre sin que la mayor parte de los Agentes y Corporaciones municipales hayan li-Jquidado sus cuentas con esta Imprenta, se des suplica que ántes de la primera quin-j cena del mes próximo se sirvan saldarlas ! con tanto más motivo cuanto que muchos ¡do ellos tampoco han rendido las de los I trimestres anteriores. A los que se hallan en este caso se les advierte que de no verificarlo so les suspenderá el envío del periódico y no se les servirá pedido alguno.
PROMULGADA EN ESTA ISLA ËN U DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imprenta.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS DE LA
La Sra. viuda y herederos de D. Daniel Gans, han : participado el extravío del certifUado núm. 166 expe-| dido á favor del referido D. Daniel Gans, por sesenta
------	y seis accioues de esta Institución, y solicitado se les
provea de un duplicado. Lo que se anuucia por este
CANTARES I>E UN VIEJO medio, durante quince dias, á fin de que si alguna otra
persona se considera con derecho á dichas acciones, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si tras-- currido el término de este anuncio no se presenta reclamación, se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en ese caso el certificado original nulo y de ningún valor.
Ííabana 26 de Setiembre de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
POR
Tqq&qxq
SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda literaria, O’Roilly 54 se ha recibido una nueva remesa de este librito, tan elogiado por la prensa de España y de América.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M
r