•*mm#**
que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y (le lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se enteuderáu las notificaciones y demás trámites de dicha causa.—Jaru-co Octubre diez y nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de S. Sría., Buenaventura Sánchez.—Y para su inserción j por tres números de la Gaceta Oficial de la Habana, | se repite la presente en Jaruco.—Noviembre qnínce de mil ochocientos ochenta y tres.—Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.
243. E O 16
D. Francisco Noval y Martí Juez de primera instauoia
en propiedad de Jaruco etc.,
Por este mi primer edi-to, y pregón, cito, llamo y emplaz > á D. Francisco Borduina y Fernandez, hijo de I). Francisco y de O? Maria del Bosario, natural de Málaga, soltero, de oficio empleado, de veinte y siete afios de edad; y vecino de San José de las Lajas para que en el término de nueve dia» se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en
abono de persona de arraigo.—Habana Diciembre diez j emplazo á D. Enrique Salinas, natural y vecino de és-
‘ Pablo Martinez ¡ ta, soltero, como de veinte afios, de oficio tabaquero á
Ío hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro
caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado cou quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Jaruco y Noviembre 14 de 1888.—Y para su inserción entres números de la Gaceta Oficial expido el presente en Ja-ruoo fecha la anterior.—Noval y Martí.—íiafael Aguiar.
215. E O 16
Don Severin* Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Beleu.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo i Don Antonio Martínez Peda, natural de Canarias, casado, de cuarenta y dos años de edad, empleado oesante, hijo de Don Manuel y Di Antonia, para que en el tér-miuo de nueve dias, comparezca en este Juzgado, sito •alie de Zulueta número veinte, á evacuar un aeto de usticia un la causa que se sigue por infidelidad en la oustodia de documentos, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia 0 de lo contrario s» le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.— Habaua 30 de "Noviembre de 1883.—Severine Prieto.— Per mandade de S. Sría., Eligió Bonaehea, |57 Don Andrés Angulo y Beer, Juez minicipal del distrito riel Pilar ó interiuo de primera instancia del mismo.
Don Aureliauo Martin y Alonso, Abogado del ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de est» distrito judicial.
Bpj- este mi segundo edioce, sito, llamo y emplazo, á D. José Ndbürt» •¿macho y López, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de veinte afios de edad y vecino que era de ilatabané, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue jit>r robo á la morena Leouarda Martinez y otros, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi -nistrará justicia y caso contrario agrá declarado rebelde y contumaz.—Bejucal Noviembre 2 de 1883.—Aurellano Martin y Alonso,—Por maudado de 8. Sría., Gaspar Baroua.	108 E O 10
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera iustancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregop, cjto, llamo y emplazo al asiático Scrapio, como de cuarenta afios, de estatura baja, picarazado de viruelas, lampiño, colono que fuó del ingenio JMuria Josefa, á fio de que en el término de nueve días, después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida de oficio por dispuro de aúna de fuego y lesiones al moreno Camilo,
Íior imprudencia temeraria; cierto y seguro de que si asj o hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bnstauta los estrados dpi Juzgado.—8agua la • — ■ an. j_ iüm . rn« r.tntn w Vallier.__________
JUUU J JJ\f>	•	------
Grande Noviembre 29 de 1883.—José Lipio y Por mandad* de 8. Sría , Audrés 8. Moreno.
399 E O 10
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de puniera instancia de la villa de Güines y su partido, por c o mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Desiderio Matos, D. Desiderio Barnueva, D. Manuel Hernández, (á) Fosforo, pardos José Matagás, Toribio y y Casimiro Morejou, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde la publicación del presente, comparezcan en la cárcel de esta villa á mi disposición á descargarse de la culpa que les resalta eq la causa que se les sigue en puiou de Don Cárlos Agüero y Don Emilio Suarez Velazquez, por robo en las tiendas y playa del Caimito; ciertos y seguros que de hacerlo ge les administrará recta y cumplida justicia y de lp contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los e3trado3del Juzgado, ton quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines Octubre 26 de 1883.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandado, Francisco Muñoz.	32 E O 10
Don Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de esta villa de San Autouio y su distrito judicial.	/
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Rodríguez Fernundez, hijo de D. José y D'l María, natural de Asturias, veciuo de la Habana, soltero, cechero y de veinte y seis afios de edad, para que en término de nueve días á contar desde esta fecha, se presente en este Juzgado, á notificarse del fallo recaído en la causa quese lesigue por hurto de un caballo de Don José Martell Fuentes, y de no verificarlo »e le declarará rebelde y contumaz.—San Antonio Octubre veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y tres.—Ignacio de Castro.—Matías Gispert.—Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial libróla presente.—San Antonio, Octubre 24 da 1883.— Malíes Gispert.	26 E O 11
IlEAKATES.
de mil ochocientos ochenta y tres.
San z.—Por mandado de 8. 8.—L. Ramón Portocarrero.
548 R 18
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber que á «ousecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Manuel Arnaldo como cesionario de D. Felipe Martinez del Carro contra Di Aurora Parera, eu cobro de pesos, ha acordado el remate del iugenio ‘‘El Cárineu” ubicado en la jurisdicción de Jaruco, partido de Rio Blauco del Norte, compuesto de treinta y utia caballerías de tierra y tasado cou su maquiuaria, dotación y demás anexidades en la suma de ciento cincuenta y dos mil trescientos seseuta y dos pesos, nueve centavos oro, habiendo señalado para que tenga lugar el acto el dia 17 da Enero préximo á Jas doce en los Estrados de este Juzgado, sito calle del Consulado número 55. Y para su inserción en Ires números de la Gaceta Oficial se libia el presente.—Habana Diciembre 5 de 1883.—José Godoy García.—Por mandado de 8.8., Bernardino Suarez. 574 R 18 Don José Godov García, Juez de primera instancia del
Distrito de la Catedral.
Por el presente se hace público que á consecuencia del incidente á los autos seguidos por Doña Catalina Fernandez contra Doña Merced de la Barrera en cobro de pesos, formado para tratar del cobro de costas causadas en la Enema. Audiencia en artículo de excepción promovido por la demandada, he acordado el remate del terreno y fábricas que forman la casa de vecindad marcada con los núms. 421 y 423 de la Calzada del Príncipe Alfonso, conocida por del Monte, tasada en seis mil cuatrocientos cincuenta y siete pesos veinte centavos oro, habiendo señalado para que tenga lugar el acto el dia diez y ocho de Enero préximo á las 12 en los Estrados del Juzgado, sito calle del Consulado número 55.— Habana y Diciembre 5 de 1883.—José Godoy García.— Por mandado de 8. 8ría., Bernardino 8uarez.
517 R O 18
Por auto del Sr. Juez de primera iustancia de esta ciudad el dia de hoy en la testamentaría de Doña Juana Márquez se ha dispuesto el remate de los bienes de la misma 6 sean las casas situadas en }a cabecera calle de la Saoristía núm. 58, tasada en 1260 pesos doce y medio centavos y la < tra en la Nueva 15 en mil seis pesos cincuenta centavos, ámbas sumas en oro, señalándose para la subasta el 30 de Enero próximo á las once de la mañana eu las puertas del Júzga lo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial oficial expido la presente.—Bejucal 10 de Diciembre de 1883.—Gaspar Barona.	559 R 15
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del i Distrito de la Catedral.
I Por el presente se anuncia al público que á instancia de la Compufiia de Almacenes de Regla y Banco del Comercio, he dispuesto se saquen á pública subasta por término de treinta dias las goletas Justica y Manuela de la matrícula de este puerto y propiedad de D. A. Villa é Hijo, tasada la primera en tres mil trescientos cuarenta y cinco peso» cincuenta centavos oro, y la segunda en tres mil seiscientos vejnte pesos setenta y cinco centavos también oro, habiéndoseles dalo los tres pregones de ley, y debiendo tener el cuarto y remate el día veinte del corriente en los estrados del Juzgado calle del Consulado número 55 de las once de la mañana á las dos de la tarde, en cuyo acto se admitirá la postura que fuere legal.—Habaua Diciembre 10 de 1883. —José Godoy García,—Jesús Rodríguez.
537 R 14
I). Feijerjco Bordallo y Visedo, Jefe de Administración Juez de primera instancia ep propiedad del distrito del Prado y Decano de los de la ciudad de la Ifa-bana.
Por el preséntese anuncia al público que por consecuencia de los autos ejecutivos que sigue D. Juan Capo v Ortiz, como gerente de ¡a sociedad deLloreda, Cano y cptppa^ía contra D. Domingo Martin Alemán y D, Pedro de la Portilla en cobro de pesos se ha dispuesto, sacar nuevamente á remate la mitad déla hacienda «Maas Aguas» situada en el término municipal de »Baja,» jurisdicción de la provincia de Pinar del Rio, señalándole para el acto el dia 21 de Enero del entrante año á las doce de aq mañana en la puerta del Juzgado, sito en la calzada de la Reipa núru- 44, adviniéndose que el precio fijado á diofia mitad es dé vejnte mil pesos ora, y que se admitirán proposieíones qua opbran las das terceras de dicho precio. Y para su publicación eti la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente.— Haba ? na Diciembre 7 de 1883.—Federico Bordallo.—Por mandado de S. Sría, José MacsiiT 552 R 14
D. Juan Valdés Pagés, Juez ib primera iustanoia en propiedad del Distrito del Cerro.
Por el presente se sa.an á pública subasta las casas calle de los Angeles núm. 39, la de los Corrales número 80, y las de la calle del ludio números 10 y 20, que han sido valoradas la primera en des mil tiescientos cincuenta y tres peses setenta centavos oro, la segunda en dos mil doscientos veinte y nueve pesos cuarenta centavos, la tercera en setecientos setenta y dos pesos npventa y un centavos, y la última en tres mil seiscientos treinta y nueve pesos treinta y reís centavos, que forman un total de ocho mil novecientos noventa y cinco pesos t reinta y siete eoutavos, las cuales fueron embargadas á D? Mercedes Morales, habiéndose señalado para el acto del remate el 24 de Enero préximo á la hora de las doce en este Juzgado, calle de Acosta núm. 32, advirtiéndose que no se admitirá oferta inferior á los de 3 tercios de la tasación, pudieu lo los que deseen adquirir iras pormenores instruirse con vista de los autos en la Escribanía oel actuario. Así lo tengo dispuesto eneljaicio ejecutivo seguido por D. Manuel Martinez y Martinez contra la referida Morales en cobro de pesos.—Dado en la ciudad de Ja Habana á 15 de Diciembre de 1883.—J uan Valdés Pagés.—Por su maudado, Antonio Alvarez lu-*ua.	665 R 16
D. José Godoy y García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber que á consecuencia de los autos seguidos por D. José Pardo y López contra don José Fio Mazona por sí y como apoderado de sus hermanos D. Antonio, D. Andrés, D- Justo y D? Clara de los mismos apellidos, sobre pesos, he acordado el remate del potrero “Felicia” y su sitio uneeso ‘'Mercedita’ retasados en veinte y cinco mil doscientos seseuta y cin co-pesos sesenta y dos centavos, y nueve mil quinientos sesenta y dos pesos treinta y cuatro centavos en oro, respectivamente; cuyas fincas se componen la primera de nueve caballerías de tierra y de tres la segunda, y se hallan situadas en el término municipal de Balabané, jurisdicción de Bejucal; habiendo señando paraqu-tenga lugar el acto el dia 26 de Enero próximo á las doce on los Estrados de este Juzgado, sito calle del Consulado núm. 55. Y pera su publicación en la Gaceta Oficial se libia el presente.—Habana y Diciembre 10 de 1883.— José Godoy García.—Por mandado de 8. 8.,—Bernardi-noSua-ez.	566 R 18
Don Pablo Martínez 8anz, Juez de primera instauoia propietario del distrito del Pilar.
Por el presente bago notorio haber dispuesto por auto db siete del corriente en el incidente á la testamentaria de Doña Micaela Díaz Ruano formado para tratar de la división de bienes, se saque á pública subasta por termino de veinte dias el cafetal San Miguel situado en Ja provincia de Matanzas partido y cuartoD de Cabezas, distante dos leguas del paradero de los Palos, lindando por el Norte con el ingenio Desengaño y terrenos de Bado, por el Sur con el camino de Cabeza á los Palos, por el Este cou el mismo camino que lo separa de Ies terrenos de D. José Trujillo, y por el Oeste con el referido ingenio Desengaño, compuesto dicho cafetal de ciucocaballerias de tierra color colorado de buen fondo y mo«a, cercado de piedra, un pozo fértil y pola-ble de mas de treinta y seis metros de profundidad, dos tanques de manipostería, numerosas palmas, árboles fruia’es, platanal, mil trescientas matas de cafetos, oasa principal de vivienda, otra Ídem chica, y gallineros retacado eu o.oca mil seiscientos diez y siete pesos trece centavos en oro; y el eitio L03 Palos, situado en Gü -ue», cuartón del poblado del Príncipe Alfonso y partido de Nueva Paz, que linda por el Norte con la linea férrea, por el 8ur con el camino Real á las Vegas, por el Este con el mismo camino y por el Oeste con los Fá-bregas, compuesto de una y media caballería de tierra, retasado en di s mil setecientos seis pesos en oro; y señalado para que tenga efecto su remate á las doce del jia veinte y cuatro de Enero del año entrante en el J uz-gado sito en la calle de Chacón número 27, con adver-, tencia de que no se admitirán proposiciones á nombre de tercera perdona sio poder bastante y »¡y carta fiel
JJj-----	^	V	'
CONVOCATORIAS.
Don Federico'Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, J uez de primera iustancia propietario del distrito del Prado y Decano de los de esta Cii dad,
Por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial sé convoque á D? Merced Díaz de Díaz vecina que fué de Virtudes 80, para que comparezca en este Juzgado, Reina 44, á fin de que manifieste si se muestra ó nó parteen la causa instruida con motivo del sqieidio de su esposo D. Julio Díaz, apercibida de que si así no lo hiciere se tendrá por abandonado este derecho. —Habana y Diciembre 3 de 1883.—Ldo. F. Suzarte.
508 C O 18
El 8r. Juez de primera Instancia de esta villa por ante uií ha dispuesto á consecuencia de carta órden y en tres números ee convoque á los que se consideren perjudicados con la cancelación de ia fianza que prestó Di Maria de la Luz Ferrer á D. Manuel Gregoio Reinaldo para ejercer el oficio de procurador públiébde esta villa; á fin de que dentro del término de treinta dias después de la última publicación, se presenten á delucir el derecho de que se crean asistidos.—Guanabacoa Dlcieui: bre 10 de 1883.—Luis J. Marin.	513 C O 18
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia del distrito del Prado y Decano de los de esta ciudad.
Por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de ofieio de la Gaceta Oficial á Di Engracia Ca-samanes y Córtes, natural de Pontevedra, soltera, de veinte años de edad, hija de D. Vicente y Di Socorro, para que dentpo (je qujutq dia oompapezca en esjaJuz-gado, Reina núm. 44, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 6 de 1883.— Bordallo,— Por mandado fie 8. 8.—L. Florencio Suzarte.
510 C O 18
El Sr. Juez de Primera Iustancia ppr ante mí ha dispuesto que en tres números de la Gaceta Oficial de esta ciudad se convoque al pardo Gabriel Valdés, á fin de que comparezca en este Juzgado para un acto de justicia en causa criminal. —Habana Diciembre 12 de 1883. —Julio Riveron,	323 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral de esta ciudad por aute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se haga saber á D. José Martinez Osorio y D. César Martínez Cadrana, empleados que fueron de la Aduana de este Puerto, que en la causa seguida contra D. José Sargatal y otros por defraudación á la Hacienda, se ha dictado respecto de ellos eu 14 de Agosto último auto de sobreseimiento definitivo. Y para su publicación expido la presente.— Habana Diciembre 12 de 1S83.—José Godoy y García.— Jesús Rodríguez.	540 C O 18
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Por el presente bago saber que á consecuencia de los autos Intestado concursados de D. Juan B. Peq eño y plepa formada para tratar del reconocimiento y graduación de sus créditos, se ha señalado ej dia2§ de Enero del año entrante de 1884 á las fioce del mismo, y en la Sala del Juzgado, sito en la calle de Zulueta número 20, para que tenga efecto una junta para tratar en ella sobre el reconocimiento y graduación de dichos créditos.—Habana Diciembre 10 de 1883.—Luis Pifiero. —Por mandad0 de S. Sría., Juan H. Vergel
510 C • 13
Don José Godoy y García, Juez fie primera instancia en propiedad del distrito de la Catedral.
En los autos abintestato de D. Juan Manuel de la Cruz Muñoz y Barreal, natural de esta ciudad, de estado soltero, y de cincuenta y cuatro años de edad que falleció en la misma el dia 5 de Marzo de 1881, he dispuesto por auto de 30 deNoviembre próximo pasado, se convoque por segunda vez á I03 que se crean ccn derecho á heredarlo, a fin de que dentro del término de veinte dias se presenten eu este Juzgado por conducto del actuario á hacer valer el de que se crean asistido; habiéndose presentado en el juicio D. Antonio Chc.nat y Cruz Muñoz, sobrino carnal del difunto, como heredero del mismo.—Habana Diciembre 1? de 1S83.—Y para su pu bllcacion en la Gaceta se expide el pnsente en dicha techa.—José Godoy García.—Bernardino Suarez.
520 C 13
D. José Godoy García, Juez de primera iustancia del Distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á todos los acreedores del Dr. D. Francisco de Orta, para una junta que tendrá efecto en el Juzgado sito en la calle del Consulado número 55 el dia veinte y ocho de Enero próximo á las nueve de la mañana y por objeto la graduación de los créditos. Así lo he mandado en la pieza de reconocimiento y graduación de créditos del intestado concursado del mencionado Dr. Orta.—Habana Diciembre 7 de 1883.—José Godoy García.—Ji sus Rodríguez.
522 C 13
Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera iustancia propietario, de esta ciudad.
Por el presente edicto y consecuente á la causa criminal seguida de ofioio contra Don Asen ció Martínez García, Don Antonio González Alvarez y Don Manuel Ortiz, por hurto á Don Francisco Jiménez Sanz, se convoca á Don Vicente Corrales, natural de Asturias, vecino de Placetas, casado, do veinte seis años de edad y del Comercio, para que en el término de quince diasee presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Sancti Spíritu3 19 deNoviembre de 1883.—Ldo. Enrique Saavedra.—Por mandado de su señoría, Pedro Madrigal.—Manuel Hernández Castañeda.	407 C O 11
D. Eugenio Antonio Flores, Abogodo de los Tribunales de la Nación, Juez Municipal propietario del Distrito de Jesús María ó interino del de primera instancia.
por é»jy mi segundo «dicto y pregón, cito, llamo y
fin de que en el término de 9 dias contados desde esta fecha se presente en la Real Cárcel á descargarse de i a culpa que le resulta en la causa que le sigo por homicidio de D. Blas Ramos, seguro de que si así lo hiciere le admiuistraié recta y cumplida justicia, y de nó ie declararé rebelde, contumaz é incurso eu las penas de la Ley, y por bastantes los E-trados del J uzgado para las notificaciones.—Habaua Noviembre 30 de 1883.—Eugenio Antonio Flores.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez.	496	C	O	13
En la causa criminal seguida por robo á D. Antonio Meleudez, el Sr. Juez de primera instancia de este partido se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al citado Meleudez, D'j Ana Gerardo y á D. Emilio del mismo apellido, para que en el término de quinto dia se presenten el Juzgado á fin de evacuar un acto de justicia; y para su publicación despacho la presente.—Sagua la Grande Diciembre 6 de 1883.—Calixto María Casals y Valdés.	498	C	O	13
D. José Mier y Valdés, Juez Municipal propietario en funciones de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por ante mí ha dispuesto se convoque á D. José Alea para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en causa formada de oficio por defraudación á ia Hacienda al eximir de contribución al potrero «Los Cocos» de DÍ Candelaria Suarez. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la preieute eu Sagua ia Grande á 5 de Diciembre Ue 1883.—Por mandado de 8. Sría., Andrés 8. Moreuo,	499	C	O	13
D. José Mier y Valdés, Juez Municipal y propietario en funciones de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y cou término de diez días se convoque al moreno Benito, á fin de que se presente eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa por tentativa de robo y lesión al asiático Eleutcno Cabrera. Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande Diciembre 3 de 1883.— Avelino Betanoouft.	600	O	Ó	13
Don José Godoy García, Juez de primera iustancia del distrito de ia Catedral.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á un ingenio de fabricar azúcar «Nuestra 8ra. de la Pastora» ubicado en ia Provincia de Santa Clara, término municipal de Sagua la Grande, barrjo fie la .Jumagna; ocupa parte de las tierras de la haeienaa demolida «Las Jumaguas,» «Rtaleugo San Juan de las Playas,» compuesto de cincuenta y cinco caballerías, ciento diez y ocho cordeles y un cuarto de cordel plano tasado con sus fábricas, patrocinádas, maquinaria, siembras y demás anexidades- en doscientos veinte y nueve mil cuatrocientos siete pesos catorce centavos; y veiute y tres y tres cuartos caballerías más ubicadas en la misma provincia deBta. Clara, en el propio término municipal y Barrio que el referido ingenio; lindan por el Norte y Este con tierras del Realengo 8au Juan de las Playas; por el Sur con el ingenio N tra. 8ra. de la Pastora, y por ej Oeste cou el ptro jngenlo fcjanta Isabel; tasádee cou sqs pertenencias en Cincuenta y cuatro mil quinieutos cincuenta y cuatro pesos veiute y tres centavos; para la subasta se ha señalado el dia quiuoe de Enero próximo á las nueve de la mañana en Jai puertas del Juzgado sito en la calle del Consulado número 55. Así lo he dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por la sucesión de D. Rafael Ugarte contra I). Ramón Fonts y Palma.—Habana y Diciembre 6 de 1883.—José Godoy y García.—Jesua Rodrigue?.
wr o o 13
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera iustancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Díaz y Muñoz 6 Nuñez, para que en el término de nueve dias se presente en este Juagado 4 fitscar-gaise fie ia culpa qqe ie resulta en la oáusía formada por hurto de un reloj y lipatiua á D. Francisco Martluez, cierto y seguro de que si así lo h ice se le oirá y administrará justicia, y eu oaso contrario se le declarará rebelde y contumaz, siendo bastantes los Estrados del Juzgado para los trámites que ocurran—Habana Diciembre 5 de 1883.—Por su mandado, Ramón María de Arájztegqí	602 O ' Q 13
El Sr. D. Pablo Martinez San?, Juez de primera instancia propietario del distrito del Pilar, se ha servido disponer por ante mí, que por este medio se convoque á la morena Merced, cuyo apellido y domicilio se ignoran, y que el dia veinte y uno del actual tenía eu poder de la de igual clase Catalina Barroso, vecina de Ja accesoria A correspondiente á la casa número 57 de la calle
3e Santa Rosa qti vestjdq y un fustán, para que dentro e quinto dia sé presente en este Juzgado, calle de Chacón número 27 con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que por hurto á la expresada Barroso se si-
fue eu este Juzgado.—Habana Noviembre 30 de 1883.— iu's Mazon,	46íj C Q 8
El 8r. D. José Mier y Valdés, Juez municipal propietario en funciones de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque al moreno José Dolores y á un tal D José que se dice vecino de las Cruces, á fin de que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa contra el moreno Miguel Soto por hurto. Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande, Diciembre 3 de 1883.—Ave-lino Betancourt.	473	C O 8
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate deesa capital, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la persona que le couozea bienes de fortuna á la morena Adolfina Valdivia y Gelabert, patrocinada de Don Juan Bautista Entenza, para que comparezca en este Juzgado sito Zulueta número veinte á prestar declaración en pausa criminal.—Habaua Noviembre27 de 1883. —Manuel Baños.	402	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena conocida por la Española, encargada que fué de la casa de meretrices i calle de la Samaritana número 8, á fin de que se presente en este J uzgado, Zulueta número 20, para evacuar qp acto dé justicia en causa criminal.—Rabana Diciembre 1? de 1883.—Fraqoisco Ozegueru.	467 C ü 8
Don Ramón María fie Aráiztegui, Juez de primera instancia propietario del distrito de Guadalupe.
Por la presente y en vi tud délo mandado por la Real Sala de lo Civil de la Exorna. Audiencia en los au tos de la testamentaria dp D. Miguel de Ayala y Escobar, he dispuesto se convoque á todos los interesados para que reunidos en junta el dia diez y ocho de Di
1884 los precios de suscricion á la Gaceta de la Habana se ajustarán á la siguiente
Tarifa.
ORO.
Por un año. J.................. $ Ib
Por seis meses................. 9
Por tres meses... ,............ 4-50
Por un mes..................... 1-50
En esta capital se admitirán billetes »1 tipo del 100 p.¿
EDICION OFICIAL
DH LA
IEÏ M MUCHI ï IÎEV1SI0.V El 10 C|j|[
PARA LAS ISLAS
DE
ti
'ti
ti
ti
•H
ti
ti
H
«
'ti
’S
s

«ti
<3
°0 ■ « ,
- &
^ «
w «s
2 8,
ti
u
ti
ti
ti
%

03 , «
CO
O
CO
.3 Al
ti
ti
'ti
§
ti
M
S s
53 «9 5a
§ §
99
■f.
«
M
M
fi
s
fi
fi
fi
fi
M
fi
M
fi
fi
fi
91
H
fi
M
fi
j	5	• • • lo i »to . o : • co : • •	o t-	co r-
	W 3 M «	rH » • <M . 5 • : CO • * • • o* :	20508	CM co o LO
■		OS to ÍO <N :	*3*	tH
w o	'i	oü v-* O ;	CO	CO
0	H ◄	co co co ; o: r—» co	CO CO	»
4 »9	ti-	co <M :	CO CM	CO CO
	Oî N O Ci	. 05	CO
.	h oo oo a	: Oti -rt	
	— AlO Ai?	: -v co	co
	^ AO CO	. Oti (M	io
1 o	LQ r-s O rO	• t'- co	40
	v-« »Or-H	. L— -r	o
1		: î'i	UC
• S K ;■! «s «M
■3J
fi
Eh
g
- ^ <
• cc Ìd
. O o
; c? th « oi w :
■f lOMOì rri C© CO '.O
OO 00 09 CO CO (NN Ci (M CM
OS CQ o
CO H co co
H lOCOiN -H	OS ^
CO	00 ’fi’
CO	^4
co
t—I
o
S3
I—I
t>
o
&
Ph
co
si
5 ®
M 'O
1/ ■
: o
;S
¡8 „
Q Í fl ®
r2 CU Q IH
ith
a 2 a
PARTE ECONOMICA.
OTTBA Y PUERTO RICO,
Mandada ebsemr per Etal Decreto de 20 de Jnli» de 1882.
Se vende cu la Administración de este perió« dico à 2 rs. plata el ejemplar.
immmm
í CONTABILIDAD Dli LOS ATUNTAMIKNTM FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
iiidisrjjicioisr de cuentas.
APROBADA \ MANDADA OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
*E 27 OS MAYO 08 188R
----: o ; --
LEGISLACION
DE
IMTBÜCCIOJÍ PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la-modiflcaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el .Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado ■público, el de Oposición de Cate dras y todo lo concerniente á Instrucción Publica Se ha concluido la impresión de esta importante obra que os la que boy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
Para e! oiercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
Hechas eitensiras á esta Isla por Real órden de 4 de Enero do 1883.
S* realan en esta, lapmüa i	O Billetes.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor tante obra se bajía de venta en el despacho de esta Imprenta,
mm tiT
de
que por la Gaceta oficial y con término de diez diaa se convoque á D. Lorenzo Espinosa, á fin de que se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por golpes que se dicen inferidos al moreno Pío Criollo del ingenio «Flor de Sagua.» Y para su publicación libro la presente.—Sagua Ja Grande, Diciembre 3 de 1883. —Avélico Betancourt.	471	C O 8
El Señor J uez ide primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que eu este óiden y por tres números de la Gaceta oficial se convoque á les persouas que conozcan bienes de la pertenencia del moreno Rafael Castilla, á fin de que concurran en este Juzgado, Zulueta número 20, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana Diciembre 5 de 1883.—José María Espinosa.	475	C O 8
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 18 DE DICIEMBRE DE 1883.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficen-ia y Maternidad.—Diputado de mes:—El Excmo. Sr. Conde de Fernandina.
A lo» Nrei, Suscritove* A la Habana.
la Gaceta «le
Desde el dia l.° de Enero del año próximo de
capital á $ 5 BiB.
CONSTITUCION
DE LA
Elementos «le >Iiii«‘i-n-log-ía por D. Felipe Pof.y, torcera edi-ciembre próximo á las doce en ia Sai» de Audiencia de cion reformada, se vende en la imprenta de
este Juzgado procedan a la elección de nuevo represen-	v torU« 1«. lihvprí«* d* .ata
tante común por fallecimiento del Ldo. D José Rufino Craceta J en LOaas i«« llDieiias €4« #Sta
de los Reyes. Y para su publieaeion por tres números de la Gaeeta oficial libro el presente.— Habana Dieiej» fere tres fie mjl ochocientos flefienta y tres.—iRatnon M1?
(je Aráiztegui. —Por su mandado, Arturo Galleiti.
464 C O
En los autos seguidos por D. José Queipo y García contra D. Manuel Escandon y Palomo y otros sobre nulidad de una escritura, el Sr. Juez de primera iustancia del distrito del Pilar ha dispuesto se publique por la Gaceta oficial el edicto que á la letra dice así:—Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar.—Habana.—Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito dei Pilar.—Por el presente se cita, llama y emplaza á D. Manuel Escandon y Palomo, cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que ep el término de cinco rijas cpmparezc^ en este Juzgado por medio de procurador y por aute el infrascrito escribano, á contestar la demanda interpuesta contra él y otros por D. José Queipo y García sobre nulidad de laescr.tura de disolución de la sociedad que giraba en esta plaza bajo la razón social de Queipo, Campillo y Compañía, apercibido que de no hacerlo se le señalarán los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las sucesivas diligencias que ocurran, parándole el perjuicio que ha* ya lugar. Q.ue así lo tengo dispuesto en 1 s autos dg la referida deipanda.—-Habana Diciembre cinoo de mil ochocientos ochenta y tres.—Pablo Martinez Sauz.—Por mandado de su señorís.—Mateo G. Alvarez. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habaua Diciembre 5 de 1883.—Mateo G. Alvarez.	4<j5 C O 8
El Sr. D. José Mier y Valdés, Juez municipal propietario en funciones de primera instancia eu propiedad -1-' esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA KN ESTA ISLA
EN F DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenta.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que deseo adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 áinhos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
LEGISLACION
Vigente el© Ferro-carrile»,
PAPA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprexta á un peso cincuenta centavos billetes.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de ia Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Im-preatst, á |2 Billetes el ejemplar.
-MALLASK dh yunta kn Macaimpkbnta—
CANTARES DE UBT VIEJO.
POK
SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda lit^rm'ia, O’Keilly 54 bc lia recibido una nueva remesa de este librito, tan elogiado por la prensa do España y de América.
Kira la administración y realización del impuesto de erechos reales y trasmisiou de bienes en la Isla de tuba.
Nueva edición.—S 1-50 BIB. el ejemplar.
SOCIEDADES Y EIYIFRESAS.
Compañía del febko-carril entre Oienfuegos
Y VlLLACLAP.A.
Secretar íi.
El Reglamento de la Covupa ñia én sñ art. 23 ei-tablece, que el dia 15 de Enero de cada año se celebre Junta general cou cualquiera que sea el número de Socios que concurra; y lo recuerdo á los Sres. Accionistas para que á las 12 del expresado dia del afio próximo entrante se sirvan asistir al acto á la Casa calle de San Ignacio núm. 56;.advirtiéndoles quo en él habrá de procederse á nueva elección de Presidente y de tres Vocales de la Directiva que sustituyan á lot que han cumplido el término de su encargo, y al nombramiento de tres íh-es.. ¡rocio3 para el exámen y glosa de las cuentas correspondientes al año social vencido en 31 de Octub-e último.
Habana, Uiciembre 14 de 1883.—El Secretario —Marcial Óalvd-
Compañía de caminos de hierro de la Habana
Desde el lúnes próximo diez del eorrient« de 11 déla mañana á 5 de la tarde, podrán los »res. aecio-tíistas rocojer en la Contaduría Oe > sta Empresa, la ma-muria impresa que á los mismos dirija la Junta Directiva dando cuente de las operaciones del año social de 1882 á 1883.
Habaua 3 de Diciembre da 1883.—El Administrador general, J. Ealo.
Compañía
Híspano-Ammkicnsa de Gas.
de Alumbrado
Esta sociedad que no desconoce la relación que ha de existir entre sus propios intereses y los del público consumidor de Ga3, lia dispuesto que bq haga un descuento de cinco por ciento á :os que paguen en su Escritorio, calzada del Monto núm. I, durante los primaros diez dias de cada mes.
Ilabada 12 de Diciembro do 1883.—El Administrador, Eduardo E. Elytb.
CAJA DB AHORROS, DESCUENTOS
habana.
Y DEPOSITOS PK LA
D. Antonio Antelo Cou tan ha participado el extravio de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 65,361 y solicitado se le prove» de duplicado. Lo que se anúucia por este medio y durante quince dias. á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en Ja inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir duplicado correspondiente, quedando en el ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 13 de Diciembre de 188lí^—-El Secretario, Manuel de Jesús Poneos,
.1*. Genaro Goycna. ha participado el extravió de la certificación de depósito expedida á su favor cou el número 65266 y solicitado se le pío vea de duplicado.
Lo que se anuncia por esta medio y durante 15 dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primit'va nula y de ningún valor.
Habana 7 de Diciembre de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. Constantino Bermudez y Rodríguez ha partiob pado el extravío de la certificación de depósito expedí-1 da á su favor cou el núm. 57074 y solicitad^ Be )e provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio f durante quince dias, á fin de que, si alguna otra peú soua se considera con derecho al depósito referido, oCU* rra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá 4 expedir el duplicado correspondiente, quedando eu ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 30 de Noviembre de 1883.—El Peeré la-rio, Manuel de Jesús Ponce.
D. Ramón Gallo ha participado el extravío de las certificaciones de depósito expedidas á su favor con los números 67557 y 679OG y solicitado se le provea de duplicados.—Lo que se' anuncia por este medio durante 15 dias, á fin de que si alguna otra persona se conside-ía con derecho 4 los depósitos referidos, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir lo» duplicados correspondiente?, quedaude en ese caso las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 3 de Dieiamhre de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Tonco.
IMPRENTA DEL GOBIERNO V CAPITANIA GENERAL POP S. M.