Don Angel Latnbeiro Vigo, Teniente graduado Alfé- quedan establecidas las señales rez del primer batallón del regimiento infantesa de esta Capitanía.
siguientes en el asta
de España nútn. 5 y Juez Fiscal del expediente que se instruye en averiguación del paradero actual del soldado que fué de la segunda compañía del mismo, Rosendo Busquet Martin.
Bandera triangular roja.—Hay indicios de mal tiempo.
Bandera amarilla y azul por mitad horizontal.— Aumentan los indicios de mal tiempo.
NOTA.—Cualquiera de las banderas que se se-En uso de las facultades que las ¡leales Ordenan- ñalan con una bola negra superior indica que hay in-zas me conceden como Fiscal de este expediente, por dicios que mejora el tiempo que la correspondiente se-este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido ñal expresa.
soldado, para que en en el término de treinta dias, se I El asta del vigía del Morro repetirá las señales presente en la guardia de prevención del cuartel que j que haga la Capitanía para que sean visibles á todos, ocupa la fuerza de este cuerpo, presente en esta; y dej Habana 14 de Agosto de. 1383.—Juan Romero.
no hacerlo se le hará justificar su existencia por medio de las autoridades civiles ó militares más próximas al punto donde se halle; y de no efectuarlo se le seguirá esta causa, según está prevenido. Y para que tenga la debida publicidad en el Boletin Oficial de la Habana, expido el presente en .Bayamo á los 23 dias del mes de Agosto de 1883.—Él Alférez Fiscal, Angel Gambeiro.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por esta mi primera y única carta de edicto, cito para que se presente en esta Fiscalía, dentro del término de quince dias contados desde la fecha de la primera publicación, con objeto de entregarle un documento que le interesa, á D. Pedro Astrólogo y Castillo, natural de Gijon y de treinta y cinco años de edad el cual en diez y seis de Agosto de 1876 era vecino de esta
Don Avelino Quijano Ruiz, Alférez del 1er. escuadrón del 4q tercio de Guardia Civil, Comandancia de Cienfuegos y Juez Fiscal nombrado por el Sr. Co-1 capital y habitante en la calle de la Lamparilla núm. 2. ronel, Jefe de la citada Comandancia.	j	Habana 13 de Setiembre de 1883.—El Comán-
Habiendo desaparecido del calabozo de la casa ! dante Fiscal, José María Caro, cuartel de esta ciudad, en la noche del 20 de Junio
próximo pasado, José Prades Calduch, guardia de segunda clase del segundo escuadrón de la citada Comandancia, á quien estoy procesando por el delito de fuga del calabozo y cuarta deserción; usando de laju-risdiccion que en estos casos conceden las Ordenanzas
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y término de diez dias se convoca á las personas que tengan noticias de como
á los Oficiales del Ejército, por el presente, llamo, cito hubiese tenido lugar la muerte de D. Manuel Gutiérrez y Gutiérrez, natural de Santander, de estado viu-
y emplazo por este mi tercer edicto al Jcitado guardia José rrades Calduch, señalándole el cuartel de la Fuerza de esta ciudad, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez dias, que se cuentan desde el dia de la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo, se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra de este cuerpo, sin más llamarle ni emplazarle, por ser esta la voluntad de S. M.; publíquese este edicto en el Boletín Oficial del cuerpo y en el de la provincia, para que llegue á conocimiento de todos y el del interesado,
Cienfuegos 3 de .Setiembre de 1883.—El Fiscal, Avelino Quijano Ruiz.—Por su mandato, Ulpiano Alonso Campomanes.
Don Pedro Corsellas y Goza, Teniente graduado Alférez abanderado del segundo Batallón del regimiento de Ingenieros y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente al soldado que fué de la compañía de telégrafos del primer Batallón del mismo Francisco González Bueno, por haber dejado de justificar su existencia desde el mes de Febrero de 1878.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército en estos casos, por el presente, cito, llamo y emplazo al expresado soldado, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este mi primer edicto, se presente en la guardia del castillo del Prínoipe, cuartel que ocupa fuerza del regimiento, y de no verificarlo estará sujeto á los resultados.—Fíjese este edicto al mencionado punto, insértese en la Gaceta oficial de la Habaua para que llegue á noticia y conocimiento de todos.
Habaua 26 de Agosto de 1S83.—El Fiscal, Pedro Corsellas.—Por su mandato, el Escribano, Tomás Carvajos».
Don Manuel Fernandez Diaz, Alférez tercer Ayudante del cuerpo de Estado Mayor de Plazas, Fiscal de causas por la Plaza.
Por el presente, cito de comparendo en esta Fiscalía, sita en el cuartel do la Fuerza Mayoría de Plaza, al sargento segundo hoy licenciado que fué del Batallón Cazadores de Chiclana, Arturo San Martin, el cual fija su residencia en esta capital, á fin de poder evacuar en él un acto de justicia.—Habana 31 de Agosto de 1883—Manuel Fernandez.
Don Graciliano Bnez y Diaz, Teniente segundo Ayudante Fiscal de la Plaza de la Habana. Ignorándose en la actualidad la residencia legal de los paisanos D. PedroPugay D. Manuel Suarez, vecinos que fueron de esta capital y empleados como cocheros en el tren de D. Miguel Uria, calle de la Zanja entre San Francisco y Espada, y teniendo que evacuar en los mismos un interrogatorio, se llaman por este mi único anuncio para que en el improroga-ble término de nueve dias á contar desde su publicación se presenten en esta Fiscalía, sita cuartel de^ la Fuerza, pabellones de Sres. Jefes y Oficiales al objeto que ya se menciona.
Habaua 3 de Setiembre de 1883.—El Teniente Baez.
do, de 44 años de edad y vecino que fué de la calle de San Ignacio número 74, el cual apareció flotando en aguas del muelle de Luz el 4 del actual, para que se presenten en esta Fiscalía en dia y hora hábil á declarar lo que les conste con lo que obsequiarán á la administración de justicia.
Hanana Agosto 30 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Don José Mana Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y pregón y por el término de quince dias, llamo, cito y emplazo para que se presente en esta Fiscalía, al individuo de la primera Re serva de marineria, fòlio 107, del distrito de Bermeo-Juan Francisco Oudaro y Aldecoa, á fin de que ingrese en el servicio de la Armada, pues de no verificarlo se le declarará rebelde, contumáz ó incurso en las penas que marca la ley.
Habana Agosto 27 de 1883.—El Comandante Fiscal, José MU Caro.
Fiscal, Graciliauo
Don Francisco Rodríguez Copete, Comandante graduado Capitán auxiliar de la Secciou Liquidadora de la Sub-iuspeeciou de Infantería y Milicias y Juez Fiscal.
Por el prosente edicto se hace saber: que á con secuencia del expediente de inventario que se instruye en la Fiscalía de esta secciou, por fallecimiento del Alférez que fué de la extinguida sección exploradora de Cuba D. Adolfo Pilar Sánchez, se ha señalado el dia 15 de Setiembre del corrieute año á las doce de su mañana, para la venta en pública subasta de las prendas del referido Oficial, cuyo acto tendrá lugar en el local que ocupa dicha Secciou Liquidadora, sita cuartel de la Fuerza, ba;os del Gobierno Militar.
Habana 1? de Setiembre de 1883.—El Comandante Capitán, Francisco Rodrigue? Copete.
Don José Saban Quintero, Alférez del Batallón Cazadores de la Union núm. 2 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades queme conceden las Or denanzas del Ejército como Juez Fiscal del mismo, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al porneta desertor de este Batallón Julián García Her nandéz, para que en el término de diez dias contados desde la inserción del presente en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Santa. Cristina de esta ciudad, á responder á lo3 cargos que le resultan en la sumaria quo se le sigue por el delito indicado; advirtiéndole que si no lo ejecuta será juzgado en rebeldía.
Habana 26 de Agosto de 1883.—José Saban.
Don Joaquin Bermejo Pedrero, Capitán Teniente Ayudante del Escuadrón de Alfonso XLI, sétimo de tiradores y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel Comandante Militar de esta Plaza.
Habiéndose fugado de la cárcel de esta ciudad el preso Pedro Courrado, á qu;cn estoy sumariando por delito de insultos que de palabra dirigió al centinela Constantino Rodriguez, y u.-audo de las facultades que conceden las Reales Ordenauzas á los Oficiales del Ejército en estos casos, por el presente llamo, cito y emplazo por primer edicto al preso Pedro Courrado, señalándole el cuartel que ocupa la fuerza del Escuadrón en ésta plaza donde deberá presentarse en el término de treinta dias á responder á los cargos que en dicha capsale resultan, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta of cial, en el Boletín oficial y en el diario de esta ciudad.
Cárdenas 31 de Agosto de 1883.—Jor.ouin Bermejo.
Don Ramón Freyre de Andrade y Van-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de quince dias á contar desde esta fecha al marmitón que fué del vapor español «Ciudad Condal» José Perez Viaño, natural de Certes, hijo de Mateo y de María, de estado soltero, ignorando las demás generales, para que se presente en esta Fiscalía (Capitanía del Puerto), á descargarse de la culpa qne le resulta por haberse desertado del mencionado buque, seguro que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que marca la ley.
Habana Agosto 30 de 1883.—El Fiscal auxiliar, Ramón Freyre de Andrade.
Orden de la Plaza del dia 15 de Setiembre de 1883.
Servicio para el 16.
Jefe de dia: El Comandante del 29 Batallón de Artillería Voluntarios, D. Angel Castro.
Visita de Hospital: Liquidadora de Infantería.
Módico para los baños: Academia de Alumnos.
Capitanía General y parada: 29 Batallón de Artillería Voluntarios,
Hospital Militar, Castillo del Príncipe y Retreta en el P. Central Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 2q de la plaza, D. Manuel Ortiz.
Imaginaria en Ídem: El 29 de la misma, D. Graciliano Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España............... 4 & 5J p.g P. slp. f. y c.
Inglaterra............ 19J ft 20 p.g P. t»0 d[v.
RVanr-ia	/ «4 A 5* P-§ *'• 69 d[V.
t?laucia..............t 6 ft 61 p.g P. ojv.
Aieuiaiiia............
Estados-Unidos........{ 9° * ft/A Pp.% vd‘V
Oro del cuño español.. 110J á 111 p.g P. A las 2].
Descuento mercantil...	8 y 10 anual oro y B]¡B.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g y 1 p.g de amor-1 g2 ft 83 g D
Bonos del Tesoro......... Nominal.
Idem del Ayuntamiento.... 63 ft 62 p.g D. »
ACCIONES.
17Í
14
18 p.g P. oro. 13 p.g D. »
21 á 20 p.g D. »
34 á S3 p.g D. » Sin operación.
á 45 p.g D.
26 á :
» P-
D.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—N-.ninal.
CENJ ,. 'Fijo AS US GUARAPO.
De 81 á 9 rs. oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6J á 6J rs. (í« oro, idern.
azúcar MASCABADO.
Regular á buen refino, de 6] a 6J rs. @ oro, según polarización y clase.
concentrado.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Evaristo Kerlegan 1.
D. Juan E. Rubio.
DE FRUTOS.
D. Romualdo Bideau.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
DE ACCIONES.
D. Juan Autran.
D. Amero de la Viña.
'
Habana 15 de Setiembre de 18S3.—El Síndico, M. Nuñez
CUARTASECCION.
OFICINAS OEL INTERIOR.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia de ayer me lian sido presentadas nna solicitud y relación suscritas á nombre de D. Juan María Arrillaga, solicitando la inscripción de una finca, cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado “La Vaquería” ó ¡ “Sabanilla,” enclavado en la Hacienda “Sabanilla” barrio de “Jicotea” del término municipal de Cienfuegos; Linda por el Norte con el camino Real que vá de Jicotea á Camarones, con los sitios “Toledo” de la sucesión de D9 Candelaria Prieto, y “Luciana” de D. Rafael Oliva; por el Sur con el potrero “Santa Isabel,” con el camino titulado “Los Camones” y con el ingenio “Galedonia” de 1)9 Trinidad Sánchez de Suarez del Villar; por el Este con el potrero “Paso del Medio” de 1)9 Josefa Flores de Berrayarza y por el Oeste con el Ingenio “Buenavista” de D. Francisco Abren y sitio de D. José González, teniendo de cabida cuarenta y una caballerías sesenta cordeles de tierra, equivalentes á quinientas cincuenta y siete hectáreas, cincuenta y dos áreas y ochenta y tres centiáreas.
Lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y en el do noveuta si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley hipotecaria.
Y para publicar en el periódico la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos 7 de Agosto de 1883.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SUCCION.
Con esta fecha ¡me he encargado nuevamente del Juzgado del Cerr , del que soy Juez propietario, por haber terminado el anticipo de licencia que se me concedió, quedando el despacho del mismo, en el local en que se | encontraba, calle de Acosta número 32.—Habana. 12 de j Setiembre de 1883.—Juan Valdés Pagés.	14
Banco Español de la Isla de
Cuba..................
Banco Industrial.........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.......................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina........-.......
Banco Agrícola...........
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 37 ft 38 p.g P. » ex-d? Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 46
Primera Compañía de Vapores de la Bahía........9... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 18 ft 17 p.g D.
Compañía de Almacenes de
32 ft 31 p.g D. 20 á 21 p.g P.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Aproximándose la época en que los ciclones^aparecen en esta Isla, y conviniendo á la seguridad de les buques surtos en el puerto conocer las proximidades de este peligro, á fin de que con la posible anticipación puedan los capitanes tomar las precauciones marineras ind spensablcs en estos casos,, así cu sus amarras como en la arboladura y emb.ircacioues menores,
16 ft ló o á 4
P.§
P-8
37 á 36 p.g 89 á 88 p.g
D.
D.
D.
I).
En liquidación, á 23 p. g D. oro.
Depósitos de la Habana....
Compañía española de alune
brado de Gas. ............ 46 ft 45 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................ 20 á 19 p.g D. »
Compañía Española do alumbrado de Gas de Matanzas... 47 ft 46 p.g D. « Nueva Compañía de Gas de la í 25 ft 24 pesos oro por
Habana....................\ acción.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana....... 37 á 36 p.g E. »
Idem de Matanzas ft Sabanilla.........................
Idem de Cárdenas y Júcaro...
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.....................
Idem de Sagua la Grande.....
Id. de Caibarien á Sancti Spí-ritus............................ *...
ídem del Oeste..............
Idem de la Babia de la Habana ft Matanzas..............
Idem Urbano................. 24
Idem del Cobre..............1
Idem de Cuba................\	Nominal.
Id. de S. Cayetano ft Viñales. )
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba...... A la par oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Flanco trenes de Derosne y
Riliieux, bajo ft regular. 14] á 16 rs. @ oro
I tem id. id. id. bueno si superior........................ 16]	ft	11 ]	rs. id.
Idem id. Id. id. florete»..	18	ft	18]	rs. ¡d.
Cogucho inferior ft regular número 8 ft 9 (T H.) .........)
Id. bueno ft superior número S- 9] ft 10 rs. id.
10 ft 11..................j
Quebrado inferior ft regular
número 12 ft 14........... 10§	ft	11]	rs. id.
Id. bueno n? 15 ft 16 id.... 11J	ft	12	rs. Id.
Id. superior u? 17 ft 18.... 12]	ft	13	rs. id.
Id. florete n? 19 ft 20..... 13]	ft	14	rs. id.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, y Delegado, para la Inspección del Registro de la propiedad de eate I partido judicial.
Por el presente, hago saber: que desde esta fecha quedo hecho cargo nuevamente de la Delegación, para la Inspección del Registro de la Propiedad de esie parti-dojudicial, estando establecida dicha Delegación, en la ■ cille de Acosta número treinta y dos.—Y para su pu-| bdcacion en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Setiembre 12 de 1883.—Juan Valdés Pagés.—Por ! su mandado.—El Secretario de la Delegación, Antonio ¡ Alvarez Insua.	15
AUTOS.
Don Aureliano Medina y Hernández, Juez municipal
é interino de primera instancia del distrito del
Cerro etc.
Por el presente se hace saber: que en el incidente á la testamentaría de D. José M iría de Sotolongo, sobre medida, deslinde y distribución por lotes de las Haciendas Los Remates, Sin Fernando, Malpoton, los Serranos y realengos Martinas, Asunción y Guayacanal y otros anexos, se ha dictado la proviieneia que dice así: Habana primero do Setiembre de mil ochocientos ochenta y tres. Vistos; y proveyendo ft lo peo diente, prooédaso ft la remedida y deslinde de las haciendas Remates y San Fernando,’ lo i Serranos, las Martinas, Guayacanal y la Ascensión (ft) Malpotou, operación que Uevarftu efecto el agrimensor D MarianovRoiriguez, uombrado en junta por los herederos de D. Joió María de Sotolongo. Anúnciese por tres uúmeros déla Gaceta, Boletín oficial, iario de la Mariua, V z de Cub a y Triunfo, haberse dispuesto ft instancia de dichos herederos la remedida, deslinde y distribuid <n por lotes de las fiaciindas expresadas, y que se hace público para que loa due ños de los terrenos colindantes puedan concurrir ft laop era-cion encomendada al perita referí lo con los títulos justificativos de sus propiedades óá hacer las manifestaciones que crean conducentes á sus intereses, no obstante lo coal serán citados prévia met ta los dueños ó en-, cargados de las tierras colindante s por el funcionario ó funcionarios ft quien ei Sr. Juez do primera instancia del partido judicial en que radican, dé comidon en forma y con arreglo á derecho y ante quien habrá do llevarse ft efecto la operación de la remedida y deslinde, para todo lo cual se libraron los exbortos y órdenes necesarias, y se acompañaron edictos para que se fijen en la cabecera de los partidos respectivos. Dése órde n de comisión al agrimensor alu iido, que será el portador del exhorto ó exbortos necesarios, para que gestione su cuin-p limiento en la forma que está dispuesta, el cual cuidará de hacor saber con fijeza el dia en que comience la operación de su cargo que habrá de ser después de las publicaciones en es(a Capital y en el Boletín oficial de Finar del Rio, y asociado del funcionario ó funcionarios que con arreglo ft derecho corresponda y elijirft el Sr. Juez de primera instauci» de Pinar del Rio. Así Jo mandó y firma el Sr. D. Aureliano Mediua y Heruau-dez, Juez municipal ó interino de primera in-tincia del distrito del Cerro, por ante mí do que doy fó.—Aureliano Medina.—Antonio Alvarez insua.—Y para su publicación por tres números de la Gacet i oficial ss libra el presente.—Habana Setiembre seis de mil ochocientos ochenta y tres.—Antonio Alvarez Insua.
325 A 17
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia, propietario de la villa de Güines y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asifttico Matías Alauz, cuyas generales se ignoran y el cual era trabajador eu el potrero Mendoza, en el término de Madruga, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa, ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Jesús Domé; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará, rebelde, oontumaz y por bastantes ¡os estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines Agosto vemte y seis de i883.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandado. Francisco Muñoz.
108 E O 14
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia eu propiedad de este distrito judicial.
Por medio del presente primer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Porfirio Gutiérrez y Bencomo, cuyas ge-
gerales se ignorau, para que dentro de nueve dias cou tados desde esta fecha se presente en la Cárcel pública de esta villa, ft descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por huito de un caballo de la propie-dad de D. Bonifacio Herimndezj cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de !a ley, sirviendo nor bastantes los estrs-ilos del Juzgado para loa ulteriores trámites.—Que así lo tengo dispuesto eu la causa de tu referencia.—Guana-jay Agosto veinte y cinco de rail ochocientos ochenta y tres.—Antonio Sierra y Gato.--Por mandado de S. Sría. FranciscojM. Gispert.	94 E O 14
Ldo. Don Miguel Ocboa y Benitez, Juez'muuicipal propietario de esta villa y sustituto de primera ins tancia.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Manuel Suartz Ruiz, uaturaly vecino de esta villa, soltero, labrador y de veinte y un años, y pardo Salvador González, natural y vecino de esta villa, soltero, vendedor de verduras y de diez y seis años, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presenten en este Juzgado ft evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros que si así lo tiiciereu se les oirá, y administrará justicia y de lo contrario se le3 declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Setiembre cuatro de mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel de Ocboa. —Por mandado de su señoría, Francisco W. Armengol. —Y paraba publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—Guanabacoa Setiembre 4 de 1883.—Francisco W. Armengol. 204 E O 14
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera inst m-c a interino de este distrito jucicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, lla no y emplazo á D. Ramón Borrego y Cruz, hijo de D, Antonio y de D* Francisca, natural de Bauta, casado, de cuareuta años de edad, de oficio labrador y veciuo de Guatao, para que en el término de nueve dias se presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros, por hurto de una yunta de toros de D, Antonio Hernández; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia v de lo contrario se le declarará rebel de y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Agosto 30 do 1883.—-Miguel Vioudi.—Por mandado de señoría, Gaspar Ba-rona.	155 E O 14
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Maclas Cabrera y á Don José Fontaner y Font, el primero natural de San Antonio de los Baños, de veinte y un años de edad, soltero y talabartero y ti segundo natural de Barcelona, de veiute y un años, soltero y dependiente, para que eu el término de 9 dias se preseuteu eu la Escribanía del actuario ft notificarse de la sentencia dicLada en la causa que se les sigue por hurto de una lechona á D. Manuel González Duarte, seguros deque si así lo hicieren se le3 adminístrala justicia y de lo contrario se les declarara rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiéndanlas notificaciones y demás trámites del juicio.-Bejueal 31 de Agosto de 1SS3. —Miguel Francisco Viondi.—Por mandado de 8. Sría., Gaspar Barona.	170 E O 14
D, Aureliano Medina y Hernández, Juez municipal é interino de primera instancia del Cerro.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y ein-plaz.o á D. Víctor Blanco, natural de Cabañas, soltero, de veinte y cinco años y peou do albañil, para que den ntro del término de nueve dias se preseute en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al pardo Nicolás Montero; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites .ulteriores del procedimiento.— Habana Setiembre diez de ruii ochocientos ochenta y tres.—Aureliano Medina.—Por su mandado, Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación en tres uúmeros de la Gaceta oficial libróla presente eu su fecha.— Antonio Alvarez Insua.	250 ni O 15
Dou Aureliano Medina y Hernández, Juez Municipal 6 interino de primera iustancia del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Abrabam Muro, para quo dentro del término de nueve dias se presente en el lugar que le corresponda ft descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por homicidio por imprudencia temeraria de D. Emilio Morella y Ta.-al; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará ju ti-cia y ae lo contrario se le 'declarará rebelde y con tu maz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con qnien se entenderán los demás trámites que ocurran eb el procedimiento.—Habana Setiembre 10 de 1883 —Aureliano Medina.—Por su mandado, Luis Blanco.	251 E O 15
Don Federico Bordado y Visado, Jefe de Administra cioa y Juez de primera iustaucla eu propiedad del distrito del Prado y decano de los de esta Ciudad. Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Perez García, de estatura regular, como de veinte y cinco á veinte y seis años, usa traje negro, sombrero de castor, bigot s negro, seguu se dice es escribiente de una de las dependecias del Estado, para que en el término de nueve dias se presente eu este Juzgado á contestar los cargos que lo resultan eu la oausa que se le sigue por hurto de ef ctos públicos pues eu otro caso le parará el perjuicio que baya lugar.—Habana Setiembre 5 de 1S83.—Federico Bordallo.—Porsu mandado, José Q. Suzarte.	236 E O 15
Dou Aureliano Medina y Hernández, Juez Municipal é interino de prime.a instancia dgl distrito dzl Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llumo y emplaz,q ft Dou José Lauderas Sánchez, á fin de que dentro dei término de nueve dias se preseute en este Juzgado para instruirse de lo dispuesto por 1» Buperi ridad sobre el cumplimiento do la ejecutoria recaída en la causa que so le siguió por Icsiou al pardo Federico Berry; cierto y seguro de que s! así lo hace 30 le oirá y administrará justicia y de locontrario se le declarará ve* beldó y oontumaz ó incur-o en las penas de la Ley y por bástantelos estrados del Juzgado, can quien so eutende-! rftn los demás trámites que ocurran.—Habana Seliern brel2de 1883.—Aureliano Medina.—Por su mandado - Luis Blanco.	253 E O 15
Dou Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instan-i cía interino de esta ciudad y su partido,
Por esta mi segunda carta de edicto, oifco, Hamo y | emplazo ft D. Cristóbal Díaz y Alfonso, natural de Qur-vican, vecino de Santiago de las Vegas, soltero, labra-! dor y de veinte y dos años de elai, para que en ei término de nueve dias se presente ea la escribanía del ¡ ctuario ft ser notificado de la sentencia dictada eu la ¡ causa que se le sigue por uso indebido de nombie; segu-| ro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y ! de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por ¡ bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se I entiendan las notificaciones y demás tramites del juicio.—Bejucal Agosto 30 de 1SS3,—Vruadi.—Por mandado de su señoría. Gaspar Baroua. 153 E O 15 Don Miguel do Ocboa y Benitez, Juez Municipal sustitulo de primera instancia de esta vrilr, y su jurisdicción etc.
Por este mi t rirner edieln, o'.to, llamo y emplazo á D. José Fernandez (á) El Matancero, y D. Celestino Brito, el primero natural d i Matanzas, vecino de Regla, soltero y sin oficio conocida, y ql segundo natural y veciuo de Regla, saltero, de diez y ocuo años y tabaquero, para que dentro de nueve dias á cantar desde la fecha, se presenten en la cárcel pública de esta expresada villa á descargarse de la culpa que Rs resulta en la causa que en este Juzgado ¡te íes sigue por bomocidio del moieno Anselmo.Torres; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario i e le3 declarará rebeldes y contumaces é in-cursos en las penas de la Ley —Guanabacoa Agosto veiute y cinco de mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel de Ocboa,^-^Por mandado de su señoría, Francisco \V. Armengol.—Y pan su publicación por tres números de la Gaceta oficial libró el presente.—Guanabacoa Agosto 25 de 1883.—Francisco W. Armengol.
°	8í E O 15
Don Aureliano Medina y Hernández, Juez Municipal y do primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Raimundo y D. Rodrigo Labrai y Gutiérrez; á fiu de que dentro del término da nueve dias se presenten en este Juzgado á hacerse cargo del traslado de la acusaciou fiscal eu la causa que se les sigue por amenazas á D. Teodoro Cuesta; ciertos y seguros de que si así lo baoen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los demás trámites que ocurran. -Habana 10 de Setiembre de 1883.—Aureliano Medina.—Por su mandado, Luis Blanco.	301 E O 17
Don Edurdo Fontau y Marcó d*l Pona, Juez de primera iuslancia del di Lito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo a D. Francisco lilaila Valle, hijo de Bernardo y Francisca, natural de Asturias, soltero, carnicero y de veinte y cuatro años, para que dentro de nueve días se pr -sente en la cárcel de esta Ciudad á mi disposición, ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que lesigo por atentado contra un agente de la autoridad; cierto v seguro de que si así lo luciere le admiuis-
- "	.	ni.	Ha /\ lo rlnnlni’ni’ú 1*0
lia, ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por estafa á D. Desiderio Fernandez, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará res beldey contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, rara las notificaciones y demás trámites del procedimiento.— Guanabacoa Agosto treinta de mil ochocieutos oehentay tres.—Miguel O boa.—Por mandado de S. Sría., Luis J. Marín. —Y parasu publicación en tres números déla Gaceta oficial libro la presente.—Guanabacoa Ago3to3Ü de 1833. Luis J. Marin.	316 E O 17
Ldo. D. Claudio André y González, Juez de primera instancia interino de este partido judicial de San Cristóbal etc.
Por esta mi tercera de edicto, y cito, llamoy emplazo ausente Don Marcial García Gutiérrez, natural de Santander, vecino de San Diego de los Baños, soltero y dependiente de. comercio, ft fin de que se presento eu este Juzgado dentro del término de nueve dias acontar desde la última publicación ft descargarse de ia cul-pa que le resulta eu la causa que se le sigue y ft otros individuos porel delito de falsificación de documento privado; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia parándole en otro caso los perjuicios consiguientes, é incurso en las penas de ia Ley, declarándosele rebelde y contumaz.—Y para que tenga efecto su publicación en tres números consee-cutivos de la Gaceta oficial de U Habana, libro la preente. en San Cristóbal á 9 de Setiembre de 1883—Claudio Audré.—Por mandado de 8. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.	.	278 E O 17
Don Ramon María de Arftiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer eilieto y pregón, cito, llamo y emplazo al pirdo Francisco Valdés, hijo da Baltasar y Dominga, natural deli Habana, soltero, de diez y ocho años, cociueroy veciuo de Manrique diez y seis, para que dentro de nueve dias después del último anuncióse presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que te resultan de la causa que ss le sigue por hurto al moreno Ramón Tenorio; .cierto y ssguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Setiembre 10 de 1SS3.— Ramón Raría de Aráiztegui.—Por su manda lo, Arturo Galletti.	262 E O 17
Don Francisco Noval y Martí, Jaez de primera iustancia en propiedad de Jaruco y su partido,
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamoy emplazo á D. Miguel Domínguez Porera, hijo de D. Coruelio y Di Juana, natural de la Habaua, veciuo de Matanzas, carpintero, soltero y de veinte y dos años, á fin de que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le dealarará rebalde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa.—.Jaruco
Setiembre once de mil ochocientos ochenta y tres.__
Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar. —Y parasti Inserción en tres números de la Gaceta oficial expi-lo la presente eu Jaruco, fecha ut supra.-Rafael Aguiar
295 E O 17
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su pirtído.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Tomás Rojas y Reyes, para (pie en el térm'ino de nueve dias se presente eu la cárcel do esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que sj así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado paralas noti ficaeloues y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Setiembreonce 1883.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Calixto Mí Oasals y Valdés.	293 E O 17
REMATES.
Dou Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario del distrito del Monserrate de esta Capital.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Don José Morales y Valdés, contia Di Josefa Valdés viuda de Morales, be dispuesto el remate en pública subasta de la casa calzada de Qaliano número ciento veinte y siete, acera Este, esquina á Zanja, tasada eu la cantidad de cuarenta y siete mil setecientos noventa y eus-tro pesos, setenta y cuatro centavos oro, señalándose para que tenga efecto el acto el dia eiueo del entraute mes de Octubre, ft las doce de la mañana en las puertas do este Juzgado, calle de Zulueta número veinte.—Habana Setiembre doce de mil ochocientos o dienta y tres.— Alejandro Laurel.—Por su su mandado, José María Espinosa,	300 R 15
Dou Alejan Iro Laurel y Rodríguez, Juez de primé« instancia en propiedad del distrito de Monserrate. Por el presente se hace saber al público que ft consecuencia de los autos ejecutivo! seguidos por Di Cristina Fernandez contra D. Francisco Toin.tsittl, so ha dispuesto se saque ¡1 pública subasta il petrero tejar «Ascoua,» situado en la jurisdtociau de Bejucal, término municipal de Bauta, c mpuesto de siete caballerías de tierra, con sus fábricas y demás anexidades, el cual bu sido retasado en la cantidad de siete mil cuatrocientos cincuenta y un p( sos sesenta y ocho centavos oro, cuyo acto tendrá lugar en las puertas de esto Juzgado situado eu la calle de Zulueta número veinte, el dia veinte y seis de Octubre próximoéntrante y bota do las doce; advirüéud'tso que 110 se admitirán posturas que iio cubran los dos tercios de su retasación.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro él presente.—Habana Setiembre siete do milochocieutos oehentay tres.—Alejaudro Laurel.—Por mandad« de su señoría, Zacarías Bresmas.	592 R 15
Don Juan Valdés Pagó-», Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro etc.
Por el prese3eute edicto se hace saber al público, estar «ululado las doce del dia once de Octubre próximo, en el Juzgado, situado, Acosta número treinta y dos para el remate do las casas situadas en Guanabacoa, calió de la Cerería número sesenta y tres, sesenta y eiueo y setenta y sei-, tasadas la primera, en trescientos setenta pesos sesenta y cinco centavos, la segunda, en mil doscientos setenta y un pesos noventa y tros centavos y la tercera, eu setecteutos cincuenta y seis pesos veinte y tres centavas y las tros reunidas, en dos mil trescientos ochenta y cobo pesos ochenta y un centavos, ft fiu do que el que quiera hacerles proposición, ocurra á verificarlo quese lo admitirá pues se han do íe ilutaren dicho dia eu favor del quien más diere.—Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por D. Antonio Muría Dá-vlla contra D. Manuel Clemente, eu cobro ejecutivo do pesos.—Dado en ia Habana ft noce de Setiembre da mil ochocientas ochenta y tres.—Juan Valdés Pagés.— Por mandado do 8. Sría., Luis Blanco.—Y para su publicación eu tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Luis Blanco.
237 R 1 i
Dou Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro en esta capital, etc. Por el pro-ente y á consecuencia del expediente promovido porel menor Ldo. D. Alfonso Betancourt y Caualejo, asistido de su curador adbou.i 1). Emilio Rodríguez üanalejo, solicitando se le autorice para vender bienes de su propiedad; bo dispuesto se -saque a pública subistala casa número.ciuoaema y dos, do la acera Norte de la calle de Dragones, compuesta de .88’ 11 metros cuadrado» de terreno, de manipostería y tejas, tasada en cuatro mil ciento cincuenta pesos setenta y en itro centavos oro; señalftud >sa para (pie tenga efecto el remate el dia diez y ocho del entrante mes de Octubre ft las ocho de su raañ 111a y en tas puertas de esto Juzgado: adviniéndose (pie no se admitirán [imposiciones que uo cubrau el precio íntegro de la tasación, pu-diendo los que deseen para más datos acudir ft la Escribanía del actuario.—Habana Setiembre doce de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdés Pagés.—Pór su mandado, José Nicolás de Ortega. 2s3 ¡R 14 Don E luardo Fontan y Mircó del Pont, Juez de primera instancia del dis r.todeJes s María.
Por el presante bago saber: que eu los autos de concurso de acreedores da D. José de la Encamación Correa, he dispuesto sacar nuevamente ápúbica subasta cuarenta y un solares y parte de otro, sitúa los al Oeste de Jesús del Monte, entre la calle del Priu ñpe Alfonso y la de Santa Emilia, qus forman parte de los eu que fué dividida la estancia «Correa.» retasa la eu diez y siete mil ciento setenta y siete pesas sesenta y un centavos en oro, cou uu veiute y cinco de rebaja, habiendo señalado para el remate el dia ouce del próximo mes de Octubre á las nueve de la mañana en esta Juzgado, calle de las Animas número noventa y uno; advirtiéndose que se admitirán proposiciones á cualquiera de los referidos solares y que eu la Escribanía det actuario callo de Empedrado número v inte y seis se halla do manifiesto el plano y justiprecio de los mismos.—Habana doce de Setiembre de 1883.—Eduardo Fontau.—Por maudado de su señoría, Antonio G m/.alez.
319 R O 17
CON VOGATÓRI AS.
Don Miguel Francisco Vioudi, Juez deprimerà instan-ci.i interino de este distrito judicial.
Por el preseute se cita, llama y emplaza á todos los que sou ecreodores de los bienes de D. José Diaz Suarez,
traré recta y cumplida justicia y de nó le declararé re- natural de Santiago de las Vegas, vecino (pie fu i acci-
beldó oontumaz, incurso eu las penas de la Ley y por dentalinente de la parroquia de San Cristóbal y Sautu bastante los estrados del Juzgado.-Habaua Setiembre Cruz de los Pinos, para que el dia veinti y sic.e del
a
leí
11 de 1883.—Eduardo Fontan.—Por su mandado, An- corrieute á las ouce de su mañana comparezcan en esto tonio González.	.380 E O 17	1 Juzgado á celebrar junta general para tratar de li
qil -
L
do Don Miguel de Ocboa y Benitez, Juez municipal tu y espera (jue la viuda ó hijos do »(piel han solicitado, propietario de esta villa y accidental de primera uu- previniéndose á diobos «creedor ss que debí n pres 11,ar-
se eu dicho acto con el título de su respectivo eré lito, ha
propietaric tencia etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y jo apercibimiento de 110 ser admitidos enjeba-.—Beju al emplazo á Don Marcelino Fernandez y Martínez, na- Setiembre tres de rail ochocientos ochenta y tres.—Y tural de'Asturias, soltero, cochero, de z7 años, hi.10 de para su cumplimiento l bro la presante.—Bejuca Sr-D Manuel y D? Petronila y veciuo que fué de la Haba- tieiubre trece de mil ochocientos ochenta y ti es.—Viou-nñ para que en el término de nuevo dias contados des- di.—Por maudado de su señoría, Gaspar Harona, dé la fecha so jireseute eu la eftroel pública do esta vi-	299 L ¡d

¿mmÊÊÊÊBsr