&5S29K

Cotizaciones de la Bolsa el 10 de Octubre de 1883.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió S 213} y cierra de 213} á 2131 p.g P- & las 2.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.§ interés y 1 delfi2ss, _ _
amortización anual.....P'o oro*
Idem id. y 2 id.......... Nominal.
Idem de anualidades...... 63 á 70 p.g D. oro.
Billetes hipotecarios.... Nominal.
Bonos del Tesoro......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento...... 62 a 61 p.g D. »
ACCIONES.
19 4 20 p.g
P. oro. ? D. »
Banco Español de la Isla de
Cuba.................
Banco Industrial.......... 18 á 17
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio...............'....... 26 a 25 p.g D.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 47 a 46 p.g D.
Banco Agrícola........... Nominal.
Caja de Ahorros, Descuentos
P.
y Depósitos de la Habana... 31 a 32 p.g Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... A la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........... 46 a 45 p.g D.
Primera Compañía de Vapores de la Bahía........Sin operación.
Compañía de almacenéis de
Hacendados.............. 20 a 19 p.g D.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 34 a 33 p.g
Compañía española de alumbrado de Gas. ............. 51 á 50 p.g
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............... 20 a 19 p.g
Compañía Española dealum-
D.
D.
D.
} 75 á 74 p. g D.
brado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana..................
Compañía de Caminos de
Hierrode la Habana...... 39	á	38
Idem de Matanzas'á Sabanilla...................... 34}	á	34
Idem de Cárdenas y Jdcaro... 20 á 21 Idem de Cienfuegos y Villa-
olara..................... 15	á	14
Idem de Sagua la Grande..	0 á5
Id. de Calbarien á Sancii Spiritus ................... 36	á	35
47 & 46 p.g D. »
P'O
P-S
D.
P.
» exdv?
D.
D.
D.
D.
Idem del Oeste............ 91 á 00 p
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas.............- Liquidación.
Idem Urbano............... 26 á 25 p.g D. »
Idem del Cobre............ 80 á 79 p. g D. »
Idem de Cuba..............'
Id. do S. Cayetano á Vinales. Nominal.
Refinería de Cárdpnas........
VENTAS DE VALORES HOY.
Ayer á úli ima hora 8 acciones del Banco Español de la Isla de Cuba á 19 p.g P. oro C.
50 nociones de la Compañía Española de Gas á 50 p.g Iqc. oro C.
58 acciones de Depósitos de la Habana á 34 p.g D[c. oro-O.	,
20 acciones del Ferro-carril de Matanzas á Sabanilla á 34 p.g Dfc. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................ 3J á 5} p.g P. S[p. f. ye.
Inglaterra........ ... 19} á 20 p.* P. Bu d¡v.
_	.	í	5	á	51 p.g	1*. 60 div.
Irancia...............\	5}	á	6 ' p.g	P. c.(v.
121 .4 8} p.g P. 60 d¡v.
Alemania..............\ Nominal oiv.
„ , .	„	i.	j	9	á	9} p.g	P. 60 d[V
Estados-Unidos........\	10	ft	b'} p.g P. c¡v.
Descuento mercantil.....	8 y 10 anual oro y BiB.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo á regular...... 14J á 10 rs. 0 oro
Idem id. id. id. bueno á superior	...i*....... 16} 4. 17} rs.
Idem id. id. id. florete.. 18 , á 18} rs.
Cogucho inferior á regular nlimero 8 & 9 (TH.)..........}
Id. bueno á superior numero 1 9} á 10 rs.
lüáll...................J
Quebrado inferior á regular
número 12 á 14...........  10}	á	11}	rs.
Id. bueno n? 15 íl 16 id... 11}	&	12	rs.
Id. superior n? 17 á 18.... 12}	á	13	rs.
Id, llórete u? 19 á 20....   13}	á	14	rs.
MERCADO EXTRANJERO.
Número .12.—Nominal.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
De 8} número.
qj$imiiypQ43 RE pparaf0*
9 rs. © oro, seguu envase, polarización y AZUCAR DE miel.
De 6} íi 6} rs. 0 oro, idem.
AZÚCAR MASCA BADO.
7 rs. @ oro, según
Regular íl buen riflno, de 6} íl polarización y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Manuel Sentenat.
D. Justo E. Nuñez, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas.
D. José Infante, auxiliar de corredor.
Habana
Nuñez.
10
de Octubre de 18S3.—El Síndico, M.
CUARTA SECCION.
de Setiembre de 1867, en esta Administración ñor D a u i . .	,	-	, .	,
Francisco Muñoz Salvatierra, como guarda-almacén	í '“^c'00 de «na finca rustica, cuya des-
mi« fnA Ha a i a 4,	.	6	,	‘	cnpcion es como sigue: un ingenio de elaborar azúcar
escudot	uZd 6 6Ste PU6rt0’ P°r valor/e 2°00 ¡ titulado »La Candelar¡ v> sumido en el barrio de Ma-
escudos, o sean 1000 pesos oro, en concepto de fianza
por Hacienda, se hace público por este medio, para que la persona que en su poder se halle dicho documento, lo presente en esta Administración Económica
en el término de treinta di sis; pues pasado este término sin que se reciba noticia ni presentación alguna, se declarará extraviada y por consiguiente nula y de ningún valor ni efecto.
Santiago de Cuba 29 de Setiembre de 1883,—El Jefe Económico, Ramón Ballesteros.
Administración de Contribuciones y Rentas de la provincia da ¡danta Clara.
Alcances.
Don Manuel Alvarez Rubaut, Oficial de la Administración de Contribuciones y Rentas de la provincia de Santa Clara, Secretario en el expediente de alcance seguido contra D. Luis Alvarez y Torre, del cual es Juez Instructor el Sr. D. Rafael Hernández Ganlon, Jefe de la misma.
Certifico: que seguu aparece á fólio3 veinte del expediente respectivo, en providencia de catorce de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos, se declara responsable á D. Luis Alvarez y Torre, Jefe Económico que fué de esta provincia, de la cantidad de trescientos setenta y nueve pesos quince centavos.
Y para que conste y en cumplimiento de lo prevenido en el artículo ciento del Reglamento, para la ejecución de la Ordenanzas de los Tribunales de Cuentas de Ultramar, expido la presente por triplicado y á un sólo efecto, en Santa Clara á cinco de Octubre de mil ochocientos ochenta y tres. Manuel Alvarez Rubaut. Vto. Brío. El Jefe Instrucctor. P. S. Do-meneclr.
No habiendo comparecido en esta oficina D. Luis Alvarez y Torre, Jefe Económico que ha sido de esta provincia, según llamamiento que se le hizo, inserto en la Gaceta Oficial de la Habana, de 28 de Noviembre de 1882 y con fecha quince de J unio de 1883, se le cita por tercera vez y término de nueve dias, para aue comparezca á responder de los cargos que le resultan según la certificación anteriormente inserta y según providencia de esta fecha, dictada en su expediente de alcance por el Sr. J uez Instructor del mismo; en la inteligencia que de no verificarlo, le parará el perjuicio á que haya lugar.
Santa Clara 5 de Octubre de 1883. El Secretario, Manuel Alvarez Rubaut.
Colecturía de Rentas de Bejucal.
Aviso.
Acordado en esta fecha el remate de tres caballerías de tierra situadas en el término municipal de San Felipe, y de la propiedad de D. Lúeas Rodríguez, lindando por el Norte con el lote número tres perteneciente al Estado, por el Sur con terrenos de los herederos de D. Sebastian Tombio y de D'¡ ¡Dolores Mesa, por el Este con el lote número uno perteneciente al Estado y por el Oeste con el rio del Aguacate, las cuales están tasadas á razón de 500 pesos cada una; se anuncia al público para que los que deseen hacer proposiciones se sirvan concurir á esta Colecturía alas 12. del dia 27 de Octubre próximo venidero, donde serán atendidas las proposiciones que se presenten en la forma reglamentaria y prèvio el depósito del 5 p.§ del importe do la tasación.
Bejucal 27 de Setiembre de 1883.-E1 Colector de Rentas, Julián deAyala.
nacas y término mu o » en la hacienda «Hato total de setenta cabal! de tierra,'equivalentes hectáreas, siete úreas
val de Oienfoegos, enclavado i ■ Caunao.» comprendiendo un l ías doscientos nueve cordoles á novecientas cuarenta y ocho y doce centiáreus, conteniendo las fábricas necesarias para esta clase de fincas para la elaboración del azúcar; linda por el N, con el callejón de Ramírez, por el 3. con el camino real que vá de Cienfuegos á Caunao y terrenos del ingenio «Regla,» de la propiedzd del limo. Sr. D. Domingo Sarria, por el E. con el'caserio ieCauuao y por el O. con el cami no que vá de Cienfuegos Ciego Montero.
Y	como dicha finca so hulla situada en la mencionada hacienda «Hato de Caunao,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considere perjudico lo con lo inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si .residiere en la isla y el de noventa si fuera de ella ó careciere de representación en la forma prevenida en la regla 6? del art. 120, para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su publicación en la Goceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 9 de Octubre de 1883.—José Gregorio Verdaguer y Kiernan.
Comandancia General de las Villas.
Don Cipriano Cardeñosa Serrano, Alférez Abanderado del segundo batallón ‘del regimiento Infantería de Tarragona núm. 8 y Juez Fiscal del mismo. Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado de esté batallón, Antonio Pardiñas Castro, hijo de Andrés y de Josefa, natural de Sanguico, provincia de Lugo, el oual dejó de de justificar su existencia en el mes de Octubre de 1872; eu uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias comparezca en el cuartel de Infantería de esta ciudad; y de no verificarlo se le juzgará en rebeldía. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana.
Dado en Trinidad á los 24 dias del mes de Setiembre de 1883.—Cipriano Cardeñosa.
Don José O. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago 3aber: que en 10 del corriente me han sido presentadas un solicitud y relación suscritas en 31 del pasado por Da María Josefa Ercoreca de Echeverría y D. José Echeverría, pretendiendo la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: sitio y tejar titulado «Sta. Teresa,» ubicado en el término municipal de Cienfuegos, hacienda «Caunao,» comprendiendo un total de ocho caballerías de tierra, ó sean cuatrocientos hectáreas, treinta y seis áreas, diez y seis centiáreas y cincuenta y dos centímetros cuadrados, lindando por el N. con el camino real, por el E. con el potrero «La Esperanza» de D. Matías Fradi, por el S. con la Bahía y por el O. E. con el potrero «La Cueva» de D. Leonardo Cáceres.
Y	oomo dicha finca se halla comprendida en la hacienda «Caunao» lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó participe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta dias, si residiese en la Isla y eu el de noventa si fuera de ella 6 careciere de representación, eu la forma .preve--dds en la regla 5?- del art. 120 del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente eu Cienfuegos á 13 de Setiembre de 1883.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Leopoldo de Irizar y Domínguez, Juez municipal, primer Suplente del distrito del Pilar, en i'uuciones de primera instancia del mismo.
Por el presente se hace saber á DI Felicia y DI Isabel Auroras que en los autos incidente á la testamentaría de L>. José Ainorór y Alemauy, seguidos por Don Juan Marcial Clark, como agente del Prioueer Iron Works de Biookly contra la sucesión del expresado D. José Amorós y Alemany, en cobro de diez y sais mil ochocientos diez y seis pesos setenta y cincojceutavos currency y mil ochenta y nueve pesos cincuenta centavos oró, se ha dictado sentencia definitiva cuyo encabezamiento y parte dispositiva á la letra es como sigue: «En la Ciudad de la Habana en diez y nueve de Julio de mil ochocientos ochenta y tres, el Sr. Don Miguel de Céspedes y Barrero, Juez municipal en propiedad del distrito de la Catedral de esta Capital y ejerciendo eu comisión el de primera instancia del del Pilar, en vista de estos autos incidente á la testamentaría de D. José Amorót y Aíerna-ny, seguidos en tripartes de la una Don Juan Marcial Clark como agente del Prioneerlron Works de Brooklyn demandante y en su nombre el Procurador Zublzarreta y de la otra la sucesión de D. José Amorós y Alemany, demandada, que la constituyen, Evarista López, representada por el Procurador Dou Wenceslao Galvez y DI Felicia y D} Isabel Amorós ¡sobre cobro de diez y seis mil ochocientos diez y seis pesos setenta y cinco centavos currency y mil ochenta y nueve pesos cincuenta centavos oro.»—Dijo Su Srla: quedebla declarar y declaraba sin lugar esta demanda establecida por D. Juan Marcial Clark, como agente del Prioueer Iron Works de Brooklyn, contra la sucesión de D. José Amorós y Alemany y en su ¡consecuencia, absolver como absolvía á dicha sucesión de la expresada demanda con las costas de cargo del demandante.»—Y para su.inserción eu tres números de la Gaceta oficial á los efectos del artículo mil ciento noventa de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se libra el presen te.-Hala na Agosto seis mil ochocientos ochenta y tres.—Lespoldo de Irizar.—Por mandado de S. Sria., Luis Mazon,	654 A 9
EDICTOS.
Comandancia General de la provincia de Puerto Príncipe.
Estado Mayor.—Sección 4a Pou Lorenzo Gomiia Pioorufell, Teniente Ayudante del-Tercia Guerrillas Montadas y Juez Fiscal del
mismo.	...	.	,	,	,	! Don Josó Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en
Habiéndose ausentado de esta plaza donde se en-	propiedad de este partido,
contraba de guarnición'en la madrugada d$l día 20 j	Por este segundo edicto se cita, llama y emplaza á
del pasado Agosto, el voluntario del segundo escuadrón j los que.se c insirieren con derecho á la herencia de Don de este tercio, Ruperto Adán Zayas, á quien estoy su- Josó María Vergar t y Val verde,' natural del- Puerto de manando por el delito de deserción y circunstancia de | ¡j"arta, f^ad^.«g Haberse llevado vanas prendas del equipo de la pro- qUe en el término de veinte días contados desde lapu-piedad dql capitán del mismo.	i	h.icacion de este ediuto comparezcan ¡t deducir sus ac-
Usando de las facultades que las Reales Ordenan-! eiones en este Juzgado en los autos de abintestado del
zas conceden en estos casos á	los Oficiales del	Ejóocito,!	referido Ver rara, quo cursan por ante el infrascrito Es-
#as oonoeueu UI	'	cribarlo, siendo los bienes dejados por el difunto los sl-
por el presente, cito, Hamo y emplazo por seg ¡fruientes; Tres espejuelos de oro, una botonadura al pa-edicto al expresado guerrillero, señalándole la guardia j recer q0 oro, un juego do sala y vários muebles mús, dos del cuartel de la Merced, ó la casa cuartel que ocupa j canastilleros con libros, un solar situado en la Habana, p] escuadrón en esta plaza, donde deber;} presentarse barrio de. Concha, una letra girada á favor del finado,
dentro del término de veinte dias, á contar desde la á cargo del Banco Español por la sucursal uel mismo dentro uei mimmo ue v	,	,	„„„.	„	en esta villa por cinco mil posos oro, un recibo de la fc>u-
pnbhcacion del presente edicto,	a	dar	sus	desea Oo. ,	y	cur , Jel misluo Ba ic'>, referente á dos pagarés por va-
de no presentarse en el término señalado, so le segipra jor je ciUfio mil pesos c ela uno a favor del fiuado y en. la causa y se sentenciará en rebeldía.	¡	i regado en comisión de cobro, treinta acciones del men-
Pnerto-Príncipe 22 de Setiembre de 1883.—Lo-! ciouado establecimiento de quinientos peses cada una y p .,	r	dos acciones mis (le Sa'empresa del Ferro-carril de la
renzo Gomua.	jodiía de quinientos pesos cada una. Si asi lo hacen se
'	, 1 les administrará justicia y de lo contrario se seguirá ade-
D Lúeas Alonso Viliahoz, Teniente Ayudante Fiscal | ¡ante coa las actuaciones, parándole el ¡perjuicio consi. de la Brigada Disciplinaria,	I guíente; advirtiéndose que ss ha presentado alegando
En uso de las facultades quejas ordenanzasJel | de^oá
OFICINAS DEL INTERIOR.
Instituid de segunda enseñanza de Matanzas. ■
De orden del Sr. Director y en cumplimiento dél art. 221 del Reglamento, se publican los cuadros de profesores de los colegios privados, que á continuación se expresan, incorporados á este Instituto para el curso académico de 1883 á 84.
Colegio «El Estudio» de esta ciudad.—El Ldo. en Filosofía y Letras, D. Mateo J. Fiol, desempeñará las asignaturas de 1? y 2? curso de Latiu y Castellano, Historia de España y Geografía.
Colegio «El Evangelio» de esta ciudad.—D. Raimundo Zabalía, maestro elemental, esplicará las do 19 y 29 curso de Latiu y Castellano, Geografía, Historia de España y Universal-y Francés.
D. Higinio Betaucourt, Ldo. en Derecho, la de Retórica y Poética.
D. José Arguelles, la de Psicología, Lógica Etica.
D. Federico Ruiz de Luzuriaga, la de Aritmética y A'gebra y Geometría y Trigonometría.
D. Cecilio Camacho, las de idioma inglés.
Matanzas Octubre 5 de 1883.—Ll Secretario, Ldo. Eduardo Díaz.
Administración Económica de la provincia de Santiago de Cuba.
Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la sumaria .	t^f^jy mit^uchoclentos ccbemay tres.—José Li-
instruida contra el soldado de la primera compañía de > ue uclu	-	- -	--	~	'
este Cuerpo Juan Mañas Amat, por el delito de segunda deserción que cometió el dia 11 de Setiembre del año actual, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 dias, contados desde esta fecha, comparezca en el cuartel que ocupa la Brigada Disciplinaria en esta Plaza, á responder á los cargos que le resultan en dicha causa, y de no verificarlo, le parará el perjuicio á
que diere lugar.	......
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Isla y Boletiu oficial de la Provin-
Ciego de Avila 22 de Setiembre do 1883. Lúeas Alonso Vülahoz.
Negociado
del Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago orí-ginal núm. 32, correspondiente al ingreso hecho en 171
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Sautiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado y Ayudante Militar de Marina de Re-
gla.	.	.
Por el presente cito, llamo y emplazo al patrón del vivero Garnacha, D. Sebastian Ginós, y al tripulante D. José Antonio Calisto y Quintana para que se presenten en esta Fiscalía de causas, calle Real numero 27 en el térnvno de quince dias contando desde esta fecha para una administración de justicia, por la sumaria que estoy instruyendo al menor D, Alberto Celestino y Rodríguez por sospecha de hurto de una maleta del expresado vivero eu la noche del 21 al -Z
de Abril último.	.
Regla 26 de Setiembre de 1883.—Santiago Arteta.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedod del partido judicial de Cien-
fuegos.	.	,	.
Hago saber: Que el dia 8 del corriente me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por el Ldo. D. Manuel Suarez del Villar, pretendiendo a 1 nombre de su legítima consorte la Sra. D? frialdad
rio vVallier.—Por su mandado,-Calixto Marta Casals y Valdés.	680 E 10
Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez municipal del distrito de Guadalupe é interino de primera instancia por enfermedad del propietario,
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á Dou Valentín Fernandez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presento en i» Real cárcel de esta Ciudad, ¡l descargarse déla culpa que le resulta eu la causa (pie se le sigue por estafa cierto y seguro que si así ¡o hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para los demás trámites que ocurran.—Habana Setiembre 22 de ]SS3.—José Manuel Ramírez Ovando.—Por su mando, José García Tejada.	480 E O 10
Don José Urio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa v su jurisdicción:.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Santiago Cuadrado, para que en el término de nueve dias se presente eu la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa quo le resulta en la c (usa qua en unión de otro se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo liaee se le administrará recta y cumplida justicia y de lió se le declarará rebelde y contumaz ó iu cuno en las pepas do la Ley —Sugua lu Grande Setiembre 20 de 1883.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de S Sría., Avelino Betaucourt. 525 E O 10 Don-Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial.
Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Sánchez y Sánchez, natural de Güira de Melena, soltero.de treinta-y cuatro años de edad, para que eu el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la pena de un año y un dia de prisión correcsionat que le ha sido impuesta en causa por disparo de un tiro á D. Juan Justo Rodríguez.—San Antonio Octubre dos demil ochocientos ochenta y tres.—Ignacio de Castro, Matías Gispert.—Y para su publicación por tres números consecutivos en fa Gaceta oficial libro el presente.—San Antonio Octubre 2 de 1883.—Matías Gispert.	667 E O 10
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Ceno.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Tomás üa Urales, natural ue Moron, de veinte y seis años; & fin de que dentro del término de nueve dias se presente eu la Real cárcel (le esta ciudad á descargarse de la culpa que le resul ta en la causa que se le sigue por falsificación de un vigésimo de lotería; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la
Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran. —Hab i-na Setiembre 21 de 1883.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su señoría, Luis Blanco.
_ _	431 E O 18
Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta vil a y su jurisdicción.
Por este mi primer e ficto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Esteuoz, cuyas generales se ignoran, á fin de que deutro del término de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de e-ta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que por este Juzgado se les sigue por rapto de la parda Botero Ugarte; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa Setiembre catorce de mil ochocientos ochenta y tres.— Miguel de Céspedes y Coffigny.— Por mandado de su señoría, Luis J. Mariu.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Guanabaooa Setiembre catorce de 1883. —Luis J. Marín.	392 E O 10
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez en propiedad da primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eusebio Valdés Llerena,' natural de Guanabacoa, soltero, de diez y nueve años, de este vecindario, y al moreno Feliciano L »guardia y Muda, natural y vecino de esta villa, de die2 y nueve aflo3, soltero y albañil; para que dentro de nueve días después del último anuncio se presenten en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en la causa que en este Juzgado expresado se les sigue en unión de otros por tentativa do robo; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo cintrarlo se les declarará rebeldes y contumaces, iucurso3 eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Setiembre diez y nueva de mil ochoeientos ochenta y tres.— Miguel Céspedes y Coffigny.—Por mandado de su señoría, Francisco W. Armengol.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente en Guanabaooa Setiembre diez y nueve de 1883.
Francisco W. Armengol.	389 E O 10
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Nodarse, para que en el término de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario á hacerse cargo dé una notificación (¡ue lee mcierne en causa que se le sigue en unión de otros, por falsificación de documentos; cierto y seguro de que si así lo hace ss le administrará recta y cumplida justicia .y de nó se le declarará rebelde y contumaz é iucarso en las penas de la Ley.—Sagua la Grande Setiembre 18 de 1883.—José Lirio y Valliei.—Por mandado de su señoría, Avaliuo Betaucourt.	3S8 E O 10
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y J uez de primera instancia en propiedad del distrito del Pra io y decano de los de esta ciudad.
Por este primer eeietoy pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Catalino Ordoñez, para que comparezca en este Juzgado á notificarse del fallo dictado eula causa que en uuion de otros se lo sigue por falsificación de billetes de lotería; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebeldey se entenderán en los estrados del Juzgado los ulteriores trámites de la causa.—Habana Setiembre trece de 1883.—Feiierieo Bordallo.—Eugenio Fernandez Mac Mahon.	438 E O 10
Don Ramón María de Arálztegui, Juez de-primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Alvarez Campos, natural de Canarias, casado, empleado y de cuarenta y dos años, empleado, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en este Juzgado á ser notificado de la sentencia recaida en la causa que se le siguió p >r rs-tafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y ad-ministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana Setiembre 27 de 1883.—Ramón Mide Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada. 518 E O 9 Don Eduardo F.ontan y Marcó del Pont, Juez de primera i ustancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Enrique Álbear y González, natural y vecino de esta Ciudad, soltero, tabaquero, de veinte y nueve años, hijo de Antonio y de Mercedes, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que le sigo por hurto de billetes de Lotería; cierto y seguro de que si así io hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde, contumaz, iiicurso eu las penas (leda Ley y por bastantes los estrados del Juzgado. —Habana Setiembre 28 de 1883.—Eduardo Fontan.—Por su mandado de su señoría, Antonio González.
549 E O 9
Don Juan Valdói Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamó y emplazo al asiático Carlos Hernández ó Caballos, en su país «Ajen,» á fin de que dentro del término t\e nueve dia3 se presente en la Real cárcel de qstu ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesión ménoagrave al de su clase Jorge Gii-ite; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso eu las penas de la Ley y por bástantelos estrados del Juzgado con quien se entenderán les demás trámites que ocurran.—Hubuna Setiembre 26 de 18S3.—Juan Valdés Ragéa.—Por su mandado, Luis Blanco.	542 E O 9
Don Ricardo Guillot y García, Juez municipal, primer suplente del distrito de Belen, é interino de primera instancia del mismo.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Coruelio Collazo, hijo de Josó y d"e Isabel, natural de Bejucal, soltero, do veinte y un años, para que en el término de nuuve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargaras déla culpa que le resulta eu la causa quo se le signe por rob >; ciert i y seguro de que si a3Í lo hiciere se le administrará repta y cumplida justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz, incurso eu las penas da la,Ley y por bastantes lo.s estrados del Juagado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 1? do Octubre de de 18S3-—(Ricardo Guillot.—Por mandado de su señoría, Eligió Bouaehea.	Ú15 E O 11
Dou Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario do esta ciudad, etc.
Por esta tpi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Casimiro Soto, cuyas generales se ignoran, para que én el término do nueve dias se presente en lu Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye por ho-micidio frustrado y atentado contra los agentes de la »utorida 1; pues si así no lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz dándole por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán toda3 las notificaciones y demás diligencias que ocurran.—Saneti-Spíritus Agosto 17 de 1883,—L lo. Enrique Saavedra.
439 E O 11
Don Andrés Angulo y Rser, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Laguardia y 9 mzalez, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero y de veinte y cuatro años, á fin (le que en el término (lo nueve días’ se presente en ¡a cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en causa quo se le siguió por rapto de D? Francisca Valdés; cierto y seguro de que si así ¡o hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldey contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Setiembre 20 de 1833.—Andrés Aucrulo,—Por su mandado, L.lo, Ramón Portocarrero.
d	412 E O 11
Don Eluardo Fontan y Marcó del Pont, .Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Juan López Alvarez, vecino y dueño que fué de la tienda de ropas «La Democracia,» situada ’en la calzada del Príncipe Alfonso número doscientos fe senta y tres; á fin deque en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la Real cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que le sigo por insolvencia fraudulenta; cierto y seguro (le que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley y por b istautes los estrados del Juzgados para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Setiembre 20 de 1833.—Eduardo Fontan.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Porez.	403 E O 11
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por este mi primer y único edicto, tito, llamo y emplazo á D. Manuel Fouticoba Lamas, natural de la Coruña, soltero y cochero, á fin de (¡ue en el término de treinta dias contados desde esta fecha comparezca en este J uzgado á notificarse de la sentencia superior re* caida tu causa que se le seguía por hurto á I). José Rt-poll; cierto y seguro de qiie si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Setiembre veinte de 1883.—Andrés Adkuío.—Por su mandado, Ldo. Ramón Potocarrero.
410 E O 11
Don Miguel de Céspedes Coffigny, Juez eu propiedad de primera instancia de esta villa, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, ello, llamo y emplazo á D. Francisco Hurtado y Hernández, na.u-ral y vecino de Regla, soltero, de veinte y cinco años, jornalero, hijo de B. José y DI Mercedes y vecino que fué de Regla calle Real número ciento cincuenta y siete, para que en el término de nueve dus contados desde la fecha se presente eu la cárcel publica deesta villa á
cumplir la pana que le ha sido impuesta por la Exorna, i Audiencia en causa (¡ua se le siguió por hurto de bille-t '3 de lotería á D. Manuel Torres; cierto y seguro de I nue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó sa le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las nenas de la Ley y por bastaute los estrados del Juz-"■■ido para las notificaciones y demás trámites del pro-
cedimiento.—Guauabacoa Octubre seis de mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel Céspedes Coffigny.— Por mandado de bu señoría, Luis J. Mariu.—Y para su publicación por tres números del Boletin oficial expido la presente.—Guanabacoa Octubre seis de ,1883.— Luis J. Marin.	697 E O 11
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Valdés Amoroso, Habilitado general que fué de Telégrafos, para que se presente en la cárcel do esta ciudad, y á D. Ramón García y D. Pedro Bravo, Jefe de la sección y Oficial del Negociado que fueron respectivamente de la Ordenación general Delegada de Pagos, para que lo efectúen eu este Juzgado, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que se le3siguepor falsificación de documentos públicos y falsificación de sellos; cierto y seguro de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana Setiembre veinte y nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Josó Godoy García.—Por mandato de su señoría, Pascual G. Hervás.
658 E O 11
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Lúeas González, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presenta eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se sigue por hurto de una yegua de D. Domingo Ori-huela: cierto y seguro de que si así lo hace ss le oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebalde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones que ocurran.— Guanabacoa y Octubre cinco de 1883.—Antonio Sierra y Gato.—De Orden de su señoría, Francisco Mi Gispert.
698 E O 11
D. José Godoy y García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Autóuio Valdés Amoroso, Habilitado general que fué de Telégrafos, para que se presente en la cárcel do esta Ciudad, y á D. Angel Alberuiz, D. Mariano Rey-noao y D. Pedro Bravo, Interventor de Ordenación y tesorería, Jefe de la sección y Oficial del Negociado quo fueron respectivamente de la Ordenación general Delegados de Pagos, para que lo efectúen eu este Juzgado en el término de nueve días contadós desde eata fecha, á descargarse de la culpa que les m ulta en la causa criminal que se lea sigue por falsificación da documentos públicos y fa’sifioaeiou de sellos;,cierto y seguro do que si así lo hiciereu se les o’rá y administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes v por bastantes los estrados del Júzga lo para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Setiembre veinte y nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—José Go toy Gorrera.—Por mandato de su señoría, Pascual G. Hervás.
E O 11
Dou Leopoldo de Irizar y Domingue», Juez de primera instancia accidental del distrito d >1 Pilar.
Pol- el presente se anuncia al público quo por consecuencia de los autos que Don Manuel María Carretero sigue contra D. Francisco ,de Armas y Rio, en cobro de pbios, se ha señalado para el remate de la mitad do las casas calle do Cárdenas número treinta y uno y treinta y cinco la audiencia del dia veinte de Noviembre próximo entrante á las once de la mañana 'en loo estrados del Juzgado, sito calle de la Obrapía número cincuenta y ocho, tasada la primera en dos mil trescientos cuarenta y siete pesos veinte y cuatro centavos y fa seguirla en tres mil trescientos once poses sesenta cuita tavos; advirtióndose (¡ue lio se admitirán posturas ,m no cubran ol precio íntegro ilol avalúo.—Habana nuevo de Octubre de mil ochocientos ochenta y tros,—Leopoldo Irizar—Por sn mandado, Luis Mazon.—Y pura su inserción en la Gaceta oficial libro la presenta.—Habana fecha ut supra.—Luis Mazon. 700 R ¡i Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que he dispuesto sa saque á pública subasta con término de uu mes, la crsa situada en la Calzada de Puentes Grandes adinero treinta y tres. tasada en mil cuatrocientos oedenta y tres pesos cincuenta y tres centavos eu oro; habiendo señ i-lado para su remate el dia veinte y tres do Noviembre próximo, á las doce de la mañana en el Juzgado, calle de Acosta número treintay dos. Pues así lo tengo ju uü dado eu los autos de ia testamentaría de D! M iría Antonia Zacarías 1-Iernaudtz y L). Cándido Romero.—Habana Octubre seis de mil ochocientos ochenta y tres.— Juan Pagés.—Por mandado de su señoría, Josó Nicolás de Ortega.	709 R H
Don Juan Valdés Pagé3, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente, hago sabei: que he dispuesto se saque á públioa subasta con término de un mes, el potrero «Concha Blanca» con su terreuo, fábricas, limación de patrocinados y animales y demás anexidades y pertenencias, situado en tierras' del Hato Caimito de Guanamon, jurisdicción de Sur Julián dalos Güines, partido do San Nicolás, cuartón del Caimito, y tasado en treinta y tres mil quinientos cincuenta y cuatro petos cuarenta y seis centavos, habiendo señalado para su remata el dia treinta de Ootubre próximo, á las doce de la mañana en Ol Juzgado, calle de Aco.sta número trein-y dos; con la advertencia de (¡ue servirá da tipo para la subasta el precio del citado avalúo.—Pues así lo tengo mandado eu los autos de la testamentaria de D? Rosa Yudouin de Soull.—Habaua y Sariombre diez y nueve iu mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdés Pagés. -Por mandado dad. Sría., José Nicolás de Ortega.
436 R 25
CONVOCATORIAS.
Don Jqsé Godoy García; Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de asta Ciudad. Por el presente se convoca átodos los acreedores de la Sociedad quebrada de Inarte y Algara: para quo el dia veinte y tres del que cursa, á las dos de la tarto concurran á la casa calla de Aguiar número noventa y siete esquina á las de Riela ó Muralla, lugar señalado por el Sr. Juez Comisario de la quiebra, con el fin de celebrar junta para proceder al nombramiento ile tres Síndicoq debiendo hacer presente que 110 se admitirá en la junta ningún acreedor que no conste en el balance, si ántes de la celebración de esta no presenta al Sr. Juez Comisario el documento justificativo de su crédito, así como tampoco persona alguna eu representad m age na sino se halla autorizado con poder bastante, que estará obligada á presentar en el acto al Comisario.—Habana Octubre cuatro de mil ochocientos ochenta y tres.—José Godoy García.—Por mandado de 8. Sría., Beruar-dino Suarez.—Y para su inserción en tres números do la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Beruar-(iiuo Suarez.	079 C 10
El Sr. Juez de primera instancia por aute mí ha dispuesto eu las diligencias promovidas por Don Joaquín O-Farrill, como apoderado sustituto de Don Enrique Rieafort y Sánchez, esposo legítimo de D? Rosa Or-tiz y Sánchez, con el fin de inscribir el dominio pleno del potrero titulado «San Francisco,» situado en el término municipal de la Salud, compuesto de cuatro Caballerías (le tierra, ó sean cjñcuenta y tres hectáreas, sesenta y ocho áreas y ocho centiáreas; con sus ¡fábricas, cercas y demas anexidades, linda por el-Norte con el camino tranversat que con luce á la Salud frente á á la ñuca de los herederos de L>. Higinio Busotil; por el Sur y Oeste con el potrero «Moran» le D. Juan de la Torro, por el Este con el potrero «Valdé » -lela propiedad do D. Francisc > González Aimeyda: C¿ue dicha finca corresponde á la Sra. Ortiz por herencia de su señor padre Dou Cayetano que la adquirió por re.nato en los ejecutivos seguido! contra el Teui ,-ute Coronel D. José del Moral eu el año de mil ochocientos cuarenta y dos: Que no está sujeto á gravámen ni responsabilidad alguna: Que la está poseyendo sin interruúcioir desde el año de mil ochocientos sesenta y u reve eu (¡ue falleció su Sr. padre ha3ta la fecha y que ss le extravió ti acta de remate. Y para convocar á las personas ignoradas á quienes pueda perjudicar la inscripción solicitada libro la presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, seguu lo previene el artículo once de la Ley Hipotecarla.—Bejucal Octubre ocho de mil ochocientos ochenta y tros.—Gaspar Barón».
'	677 C 10
Dou José Godoy García, Juez de primera instancia ' propietario del distrito de la Catedral deesta Ciudad. Ror esto mi primer edicto, se cita, llama y emplaza á los qfie se crean con dere ho á la herencia de l). José Saius de la Muza, natural de Quijano, provincia de Santander, (le cincuenta y dos años do e la i, soltero, hijo de D. Múreos y de D? Joaquina, el cual falleció en esta Ciudad el veinte y siete de Agosto próximo pasado sin disposii ion testamentaria, para (¡ue dentro del término de sesenta dias contado! desde la publicación del último anuncio, comparezcan á deducirlo en-este Juzgado en los autos que se iustruyeu sobre dicho abin-testato por la Escribanía del infrascrito', pues de lo contrario se seguirá el juicio adelante parándoles el perjuicio consiguiente.—Habana Octubre seis de mil oolio-cientos ochenta y tres. —Josó Godoy García.—Por mandado de su señoría, Bernardino Suarez.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Bernardino Suarez.
690 C 11
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente se cita llama y emplaza, á todos los que se crean acreedores de Don José Joaquín Valdés, para que el dia treinta y uno del corriente mes, á las doce del dia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle del luquisidor treinta y cinco, á celebrar junta general para tratar y elegir Síndico que los representen eu el juicio de concurso del expresado Valdés, promoviéndose á dichos acreedores que solo'podrán asistir á dicho acu»