
QUINTA SECCION.
EDICTOS.
Don Leopoldo’do trizar y Domínguez. Juez municipal primer suplente é interino de primera instancia del distrito del Pilar.	...
Por el ,ur ente se cita al moreno Pablo Xripies, natural de Rtn Antonio doio¿i Rui w, so tero, de veinte tifi os y verino ipie futi ile Ja calle de ÍIi’UZ del Parile e 11 -tre íienueiia y Velazquoz, para <¡ue dentro dei termino do quinto dia despnes de la última fitibilcacion se presente i n este Juzgado, otile de Villegas número oulien-ta y cuatro á limlruir.-.o de l i tasación de costas practicada en el juicio verbal crimina! por esion que sufrid; apercibido que de no comparecer le pararii el perjuicio coiiHÍguiéntív—Habana Agosto 2i ue 1888; Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su, señoría, Francisco Mes-ire.	l'¡ K ° 27
Ldo. D. Oí Audio André y González, Juez de primera instancia interioo de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Doña Isabel Hernández y Hernández, natural de Consolación del Sur, vecina de los Palacios, casada y de cuarenta años de edad, para que dentro de nueve (lias despnes del ultimo anuuoio comparezca, cu este Juzgado íl rendir una declaración dispuesta en dicha causa, etí el concepto de que si así lo hiciere se le oirá y a liiiiuisirirá recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarara rebelde y contumaz ^ incurso en las penas de la Ley.—Y para que tenga efecto la publicación do este edicto según lo dispuesto libro el presente.—¡fian Cristóbal Agosto siete de 1833.—Ciáudio Andró.—Por mandado de su señoría, Santiago H. Gufi lorrez de Celis.	858 K O 29
¡Don Aureliano Medina y Hernández, Juez Municipal 6 interino de primera instancia del diati ito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplumo al moreno Abraham Muro,'para que dentro dei término de nueve dias se presente en el lugar que le corresponde ft descargarse de lu culpa que lo resulta en ja causa que se le sigue por homicidio por imprudencia temeraria de D. Emilio Morella y Tasal; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará ju li-eia v de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz i acurso en las penas de la L y y por bastante los estrados del Juzgado con quien so entenderán Ios iL-luás trámites que ocurran olí el p-ocedimlento.-Ha-bana Agosto ocho de 1883 —Aureliano Medina.—Por su anauiJado, Luis Blanco.	*'19 ,	, ,
Don PVüelico Bordado y Visoilo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia propietario elei distrito del Prado y Decano de los elfe esta Ciudad.
Por este» mi segundo edicto, cito llamo y emplazo á Don Valdomoiv Urraca y .Sarracina, natural de Cangas de O. ís soltero,' de veinte y tres añas de edad, y sombrerero P^a que en el término do nueve dias se presente en este J u/gado á raí Idear asistido de curador las declaraciones prestadas un la juisma, pues eu otro
caso le
parará el	á^* Agosto”"d'
hue se le signe por lesiones. ~	- .	. „
--- -Federico Rordullo. —El Escribano, José Q.
n
E O 20
<oe 1883.
Dou'oerarJo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia do la villa de Guiñes y su partido
Por este mi primer edicto, cito, ilaino y emplazo al moreno Filomeno Hernnndez 6 »0:1 luiuno f natural de Nueva Paz ó lot Palos, osc.avo que fué de y. Francisco Mir, y cuyas generales se ignoran, para que en el término «lo nueve itiasse presente en la catcel publica de esta vil'a á descargarse ile la culpa que le resulta en la causa criminal seguida en e,te Juzgado jwr homicidio de Di Vicenta Tolodo; cierto y seguio que si lo hiciere so le administrará recta y cumplida justicia y üe lo contrario so le declarará rebelde, contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones ijuo ocurran.—Güines Julio doce de mil ochocientos ochenta y tres.—Gerardo F. ue Ja Reguera,—Por su mandado, Francisco Muñoz.—Y para «u publicación libro .el' preseute fecha ut supra.— Francisco Muñoz.	874 E O 29
Don José Lirio y Vtilller, Juez de primera íustancia en tiropiedad de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo it D. Tomás Rojas y Reyes, para que eu el término di mueve días? ne presente eu la cárcel de esta villa á des cargarse de la culpa que Je resulta eu la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que ai así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo
contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles
los estrados del J uzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Glande Agosto nueve de 1883 —José Lirio y Valíier.—Por su /nandado, Calixto Mí Casals y Valüés.	891 E O 29
.Don Federico Bordado y Víselo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia propietario del dis-tiito del Prado y decano do los de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, Alamo y emplazo á Don Antonio Perez García, do estatura regular, como de veinte'y cinco á veinte y seis años, usa traje negro, sombrero cíe castor, bigot. negro, según .se dice es ts-cribiente do una de las oficinas del Estado, para que en el término de nueve (lias se presente en este Juzgado á contestar loa cargos que le resultan eu la causa criminal que se le sigue por hurto de efectos públicos,— —Habana Agosto 20 de 1883.—Federico Bordado.— José. Q. Buzartc.	«1	® O 29
DOn Aurcliano Medina y Hernández, Juez municipal y de primera instancia interino del distrito del Curio.
Foreste mi primer edicto y pregón, c to, llamo y emplazo á Don Pedro Vázquez y Vegas, natural de Ja Habana, soltero, de veinte y dos años y mecánico, para que dentro de nueve dias se presento en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpo que le resulta en la causa que se le sigue por robo, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justica y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado,.^pura los trámites que ocurran.—Habana nueve de Agosto do mil ochocientos ochenta y tres.—Aureliano Medina.—Por su mandado, José Nicolás de Ortega.	882 E O 29
Don Federico Bordado y Viso lo, Jefe de Administra clon Civil, Juez de primera instancia del distrito del Prado y i ecjno de los de esta Ciudad.
Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Romay é infante, Don Adolfo García, D. Rafael Zamora, y D. Vicente Prado, (á) el Galle-güito, para que dentro del término de nueve dias comparezcan eu este Juzgado á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se les sigue por homicidio de D. Miguel Martínez; seguro que si así lo hicieren se les oirá y aüiuiuijtrurá justicia y de no se Jes declarará rebeldes y contumaces é ¡ocursos en las penas de la Ley haciéndose presente que á las personas que les abriguen y oculten se les exijirá la responsabilidad criminal que lis corresponda.—Habana Agosto 19 do 1883.—Federico Bordallo.—Por mandado de sil señoría Eugenio Fernandez Mac-Máhon.
36 E O 29
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este mi torcer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Rafael Llopiz, natural de Andalucía, barbero, para quo se presente en la Real cárcel, á descargarse do la culpa que le resulta en la causa por estafa ele muebles á Don Pedro García, c'erto que si lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Agosto 21 de 1883.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Luis Mazon.
20 E O 29
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia elel Prado y decano de los de esta Ciudad.
Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y y emplazo á D. José Ricardo O'Farrill, natural de esta, soltero, de veinte y seis años, propietario, y D. Ra-mim Ramos y Vü.'hea (á) Ramitos, natural de esta, de veinte y seis á veinte y siete años, para que dentro del término de nueve dias comparezcan en la cárcel de esta ciudad á descargarse de las culpas que les resultan en la causa que se les sigue por homicidio de Don José García Guerrero; seguros que si así lo hicieren so les oirá y administrará justicia y llenóse les declarará rebeldes y contumaces é incursos eu las ponas de la Ley, teniendo entendido las personas que les ocultan que se le exijirá la responsabilidad criminal que les corresponda.—Habana Agosto 19 de 188J.—Federico Bordallo.
— l’or mandado de su señoría, Eugenio Fernandez Mac Mahou.	3" E O 29
Don Ciáudio Andró y González, Juez de primera instancia interino ue este partido.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Sales y López, conocido por Placeres, natural-de lo- Palacios, vecino de Paso Real de San Diego, soltero, labrador y de tremía y cuatro años de edad, para que dentro de nueve dias desputs del último anuncio, comparezca en este Juzgado, á notificarse de la sentencia pronunciada por la Superioridad eu ia causa que se ie formó por hurto de tres guanajos de D. Julián López y Bacz, eo el concepto de quesi r.o Jo verifica se io declinará i» beIJe y contumaz 6 inei.rso en las penas de la Ley. Y para que tenga efecto su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.— -nn Cristóbal Agosto 20 de
JS83.—Ciáudio Anillé.---Por mandado de S. Sríá.,San-
tiago H. Gutiérrez de Celia.	4 E O 29
Don Andrés Angulo y Beer, Juez üe primera instancia accidental del distrito ilel Pilar,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pablo Morís y Lira, hijo de Domingo y de Dolores, natural y vecino de la Habana, soltero, tabaquero v de veinte años de edad, para que se presente en islo Juzgado, á notificarse del fallo Superior recaído en la causa que se le siguió por disparo de arma do fuego; cierto de quesi lo liieioie' le administraréjusticia y de no sufrirá los perjuicios consiguientes.—Han»na Agosto 20 üe 188;;.
—Andrés Angulo—Por su mandado, Luis Mazon.
1*1 E O 29
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera Instancia, propietario de la villa do Güines y su partido judicial.
Por el presente cita, llama y emplaza á Don Francisco Piñeiro y Amoedo, natural de Pontevedra, vecino de esta villa, de veiute años, soltero y del comercio, pa-
ra que en el término de nueve días s? presente en este Juzgado, Aevacuar uu acto de justicia eu la cansa que se le sigue por falsificación; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado dondesele harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Agosto diez y ocho de jnil ochocientos oohenta y tres.—Gerardo Fernandez de la Regueira. -Por su mandado, Ldo. Juan B u. Diaz. —Y para que lo dispuesto p ir S. Sría., tenga efecto ñbro la presente.—Güitos y Agosto II de 1883.—Juan Bta. Diaz. 0 E O 29 Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido. *
Por este mi primer e lieto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Rivasy Uasmova, para que eu el término de nuevo dias, se presente, en la Escribanía del actuario á hacerse cargo ale una notificación que le comprende en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y eámplifia justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Sagua la Grande Agosto 0 de 1883.—José Llrioy Vallier.—Por mandado de 8. Sría., Aveline Betancourt. 873 E O 29 Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez do primera instanci/’cleesta villa.
Por el presente, cita, llama y emplaza al pardo Juan Mendoza, vecino de Guara, hijo de la parda Eulogio, para que en el término de nueve dias, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por homicidio del moreno Manuel criollo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Agesto primero de mil ochocientos ochenta y tres.—Gerardo Fernandez de la Reguera.— Por su mandado, Juan Bta. Díaz.— V para que lo dispuesto tenga efecto libro la pretente.—Güines Agosto 1? de 1893.—Ldo. Juau Bta. Diaz. 951 E O 30 Don José Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llnmo y emplazo rt-Don José Buarez Mou, natural de Oviedo, provincia de Asturias, de estado soltero, do tieiuta y cuatro años do edad, oficio escribiente, hijo de Don Juan y Di Autonia y veeiuo que .ué de esta Ciudad, á fin de que el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Real Cárcel, á desaargarsede la culpa que e resulta eu la causa que se le sigue por falsedad cu una cédula; seguro de que haciéndolo ast se le oirá y administrará justicia y en caso contrarió se le declararí rebel de y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Jíabaua 21 de Agosto de 1883.—José Godoy García. -Por D. Beruardiuo Buarez, Jesús Rodríguez.
44 E O 30
Don Eduardo Ponían y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este'mi teiceu edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Luis Quintana Cortina, natural de tían Cristóbal, soltero, platero, de velutey tres años, hijo de D. Celedonio y de Di María Luisa, para gue dentro d nueve dias se presente en ¡a cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por hurto; cierto y seguro de quesi asilo luciere le administraré recta y cumplida justicia y de nó le declararé retohlc, contumaz, incurso en las penas de la Ley v por bastante los estrados del Juzgado Habana Agosto 27 de 1883.—Eduardo Fontan.—t’or su r andado, Br. Bernardo del Junco. 84 K O 3u Don Era ici ico Noval y Martí, Juez de prime ra instan cía cu própiedad do Jaruco y su parido,
Por este mí segundo edicto y pivgou, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Domínguez Purera, hijo de D. Coruelio y Di Juana, natural de la Habana, vecino de Matanzas, carpintero, soltero y de veinte y dos años, á fin de que dentro de nueve (lias se presente en Ja cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante loe estrados del J uzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa.—Jjjjjco Agosto veinte y dos de mil ochocientos oclienta^y tres. Francisco Noval y MartL-'-Jttafihd Aginar,—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente eu Jaruco, fecha utsupra.-líaiáé! Aginar.
54 E O 30
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y eniDlazo á D. Agustín Bayona Pablos, hijo de León y de juana, natural de Manila, vecino de Regia, soltero, marinero y de veinte años, puraque dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la c usa que se le sigue por lesiones á D. Florentino Mazanca]la, seguro de que si así Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes loscstiados del Juzgaüocon quien se entenderán las notificaciones y demás trámites do la causa.—Jaruco Agosto 23 de mil ochocientos ochenta y fres.—Francisco Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez,.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Jaruco fecha ut supra —Buenaventura Sánchez,	52 E O 30
Ldo. D. Ciáudio Audré y González, Juez de primera instancia interino dé este partido judicial de San Cristóbal etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Giménez (á) Cheo Izquierdo, natural de Los Palacios, vecino de Paso Real, casado, labrador y (le veinte y seis años, fugado de la cárcel de Gua-najuy donde se hallaba por consecuencia do la cauda que se le sigue por rapto de Di Antouia Giménez, á fin de que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación, se presente a o Ja cárcel provisional de esta cabecera para ser notificado de la sentencia dictada en dicha causa y para que nombre Abogado y Procurador que le defienda eu la superioridad; apercibido que si no io hiciere se lo declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y se le nombrará á los (jue estén de‘turno.—Y para que tenga efecto su publi cucion por tres números consecutivos do la Gaceta olF cialds la Habana libróla presente, en San Cristóbal y Agosto 17 de 1833.—Ciáudio Andró.—Por mandado de S. Sría., Santiago H. Gutiérrez do Celis.
,30 E O 49
Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Guadalupe por enfermedad del propietario.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazó ai pardo José Romero Aguilur, natural do Cien fuegos y vecino de esta, soltero, zapatero, de veinte y tres-años de edad, para que dentro de nueve dias se presento en ia Real cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le result i en la causa criminal que se le sigue por robo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.-Habata Agosto veinte y tres de 1883.—José Manuel Ramírez Ovando.—Por su. mandado, José GarcíaTejada.	41 E O 30
Don Cláiniio Andró y González, Juez de primera instancia interino de esto partido judicial de San Cristóbal, etc.
Por esta mi segunda carta de e.lieto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Cárlos Blanco, (á) Graniaco, natural y vecino deS. Cristóbal, solleroy labrador, para que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar un acto personal de justicia dispuesto eu la causa que contra éste y otros se sigue por hurto de uu cerdo de D. Bonifacio Rodríguez; en el concepto de que si no comparece se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Y para que tonga efecto su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente eu San Cristóbal á 21 de Agosto de 1833.—Cláu-dio Andró.—Por mandado de sn señoría, Santiago H. Gutiérrez de Celis.	5 E O 30
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Mí Mendive y Macías, hijo de José y (le J uaua, natural de Cayajabos, soltero, empleado, de cuarenta y tres años, para que se presente en el Juzgado á notificarse del tal.o superior dictado en la causa, por estafa á la empresa del Oest ; cierto de que si lo hiciere le ud-ministraré justicia y de nó sufrirá el perjuicio consiguiente.—Habana IG de Agosto de 1333.—Andrés Angulo. ~Pot su maiidudo, Luis Mazon.
977 E O 30
secuencia de los autos ejecutivos seguidos por el ferrocarril de la Bahía de le Habana, contra D. Cirilo Santiago, como administrador del concurso de Don José María y D. Antonio Máximo Mora, sella señalado el dia veinte y ocho do Setiembre próximo, á tai doce en el Juzgado, sito Acosta número treinta y dos, para el remate del ingenio demolido titulado ((América,» ubieado en el término municipal de Corialillo, jurisdicción oe Sagua la (jrande, Provincia de Santa Clara, compuesto de crucueuta y cuatro y media cabal erías de tierra, con sus fábricas y anexidades, tasado en cuarenta y seis mil quluíen os once pesos, sesenta y siete centavos oro; á fin de que los que quieran hacer proposiciones, ocurran el dia liqr i y lugar expre-ados y antes" á la Escribanía para más pormenores —Habana Agosto veinte y cua-tro de mil ochocientos ochensa y tres.—Aureliano Medina.—Por maullido de 8. Sría., Ldo. Luis Blanco.—Y pitra su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro la presente, en su fecha.—Aureliauo Medina, Luis Blanco.	63 R 28
Don Aureliano Medina y Hernández, Juez municipal
V de primera instancia interino del distrito ‘del
Cerro.
Por <ii presente hago saber se saca á pública subasta por término de treinta dias, uua casa-quinta situada en Matanzas, en la calzada de Burriel, sin número, corres-pondiéudole el quince y retasada en diez mil cuarenta y siete pesos veinte y cuatro centavos eu oro, cuyo acto ha Ue tener lugar eu este Juzgado, sito Acosta treinta y dos, á la una de la tarde del dia primero de Octubre próximo venidero. Pues así lo tengo mandado en la pieza de administración del concurso del Ldo. D. Francisco Diaz Crespo.—Habana Agosto diez y ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Aureliano Medina.—Por su mandado José Nicolás de Ortega. 67 R 28
Don José Manuel Rrnirez Ova-ido, Juez municipal de primera instancia ¡uterino del distrito de Guada lupo.
Por el preseute se llama y emplaza á Don José Ga briol V. Carranza, cuyo domicilio y residencia se iguo rau, para que dentro de cinco (lias improrogables com parezca en este Juzga lo y por la Escribanía del i afras-cristo á contestar la demanda que contra él y otros ha deducido acompañado de los correspondientts documentos, Don Domiugo Fernaudez Peña, vecino de esta Ciudad, para quo se declárela nulidad ó ineficacia de la djspiuciou do la sociedad de Carrranza Ferrer Compañía que i ntre áinbos se estipuló é hizo constar por escritura pública de quince de Abril de mil ochocientos ochenta y dos, así mismo nulp ó inefieáz el contrato de Sociedad que por ia propia escritura'celebró con el demandante, Don Francisco Ferrer y Nicolao y Don .< meterlo Zorrilla y Briagas, bajo la raz.on de Carranza y Compañía, para la total construcción y explotación del camino de hierro de dominado «Ferro-Carril de via estrecha de San Cayetano de Viñales» y de la cual le he conferido traslado por auto de veinte y tres del aetnal.— Si así lo hace, se le . irá en justicia, y da lo contrario se le seguirán losautos en rebeldía, haciéndose )as noiiíiea cioues que ocunan en los estrados de este Juzgado eo mo previene el artículo doscientos treinta y dos de h Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole les perjuicios consiguientes. Dad» en Ja Ciudad delaHubaua á veinte y cinco da Agosto de mil ociiouientqs ochenta y tres.— José Manuel Ranura/, Ovando.- -Popsu mandado, Arturo Galleti.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta provincia libro el presepio en la Habana á veinte y cinco de Agosto de mil ochocientos ochenta tres.—Arturo Gallettí.	05 C 28
En los autos promovido! por D. Robustiano Ferro y Salgado curador del meuor D. Enlisto Juan Julián Lustro y Lajonehere. contra D. Andrés de la Torro, en' cobro de pesos, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mí, se anuncie al público habeise se-Salado el dici vcinto (le Sclienjb/e próximo enlvíiiite para la venta en subasta de uu ingenio de fabricar uzti-car, denominado Alicia, compuesto de diez y siete caballerías y ciento veinte y dos cordeles planos de tierra pertenecientes á la hacienda Santa Rosa dé Altamisal’ término municipal do Guanajayabo, con sus fábricas’ máquinas, trenes, siembras le caña y ctianlo lo es anexo, lindando dicho ingenio al Norte con el camino real de Guarnidas al Sur con la sucesión de l). Juan Melcentina, al Estecen D. Francisco Martínez y ni Oeste con D. Sebastian Ulacia, y tasado todo en ochenta y cinco mil cuatrocientos sesenta y nueve pesos veinte centavos eu oro, á tiu de que ios que quieran hacer proposición ocurran el dia señalado á ia una de la tarde eu las puertas del Juzgado.—Y pura su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libró la presente en Lámensa Agosto veinte y tres de mil ochocientos
ochenta y Iros.—Domingo Perez Manzo. 93 R 30
Don Aureliano Martin y Alón o, Juez de primeraios-lancla de esta ( ¡miad y su partido Por el presente se hace saber al público, que á con-
Dun José Godoy García, Juez de primera instancia pro pietario del distrito de la Catedral do esta ciudad. Por el presente h igo saber: quo por auto de diez j siete del corriente he declarado en tstado de quiebra a la Sociedad de iiSapría, Suarez y compañía,» Gol comercio en el ramo de peletería y yepinps de la calle de Aguacate esquina á Muralla, disponiendo h ocupación de todos hus bienes, libres y doeumoutos y dictando las demás medi las consiguientes á tal declaración de quie-br i, cuyos efectos se lian retrotraído el dia veinte ' ocho de Abril ú.timo; habiéndose nombrado Comisario déla misma á I). Demetrio Foútgiials y depositario á L>. Mgtiatio Díaz.—Y para conocimiento'general libro el presenta.—jjahfina veinte y dos do Agosto de mil ocho* cientos ochenta y fres,-José G >doy García.—Pascual G. Hervás.	66 O 28
D. Federico Bordallo y Yisedo, Jefe de ^.dmjnistra-ciqn, .1 uez de primera instancia propietario del distrito del Prado y decano de los de esta capital; hago saber que he dispuesto se coavpuije por tres números seguidos de la Gaceta oficial á lo. José Candelario Valdés y Albornoz (á) Pepe Albornoz, natural de esta cjfidad, soltero, fie ti einta y ocho años, del comercio y vecino en Marzo de este afio déla calle de Villegas número ciento uno, para que eu el tépmino de quiuto dia se presente en este Juagado, Reina cuarenta y cuatro á evacuar uu acto de justicia, así como las personas en puya casa viva el D. José Candelario Valdés (á) Pepe Albornoz, íi las que se les apercibe de exigirles la responsabilidad á que hubiere lugar si no lo verifican.—Habana Agesto veiute de ]8S3.—Federico Bordallo.
1	43 C O 33
Ldo. D. Leopoldo de I¡tizar. Juez municipal primer suplente del distrito del Pilar.
Por t-1 presente so convoca por medio de la Gaceta oficial á I>. Rafael Muñoz y Perez, hijo de D. Manuel y de D:.‘ Merced, iiatur.ql de esta, soltero, labrador, de treinta años y vecino que fué de Jos Quemados do Ma-rianao, para (pie con sus pruebas comparezca eu esto Juzgado, calle de Villegas número ochenta y cuátro, el dia |tR‘S ile Setiembre próximo venidero á las doce de su mañana par:; lq epiebracion del juicio verbal criminal que se le sigue por uso iip nombre supuesto, apercibido (pie de no comparecer se fallará el juicio pp.su rebeldía sin perjuicio de quedar incurso en la mulla dp treinta pesetas.—Habana Agosto 23 de 1883.— Inzar,— Por mandado de su señoría, Francisco Mestre.
79 O O 30
El Sr. Juez municipal Interino de priiueia instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar razón de quien sea qn individuo al parecer de razr asiática que fué encontrado Motando en el rio del Luyanó, el veinte y tres del actual ai fondo del tejar «La Purísima Concepción» de I). José Ramón del Otero, así corno á las que pudieran dftr razón de como tuviera lugar el hecho, pura que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito Acosta treinta y dos, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 24 de Agosto de 1883.— Automlo- Atva-rez Insua.	53 O O 30
A consecuencia de la causa formada contra el moreno Blas Mesa, por estafa de lina muía al de su dase Isidro Eiosegui; el Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su distrito ha dispuesto se haga saber á D. Juan Caso y García, natural de' Asturias, soltero, mayor de edad, del comercio y vecino cjp Regla, calle Real número sesenta y uno, se presente en este Juzgado en el término denueve dias* á evacuar un acto de justicia que le está prevenido en dicha causa.—San Antonio Agosto 14 de mil ochocientos ochenta y t es.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en San Antonio á J4 de Agosto de 1883.— Matías Gisport. 935 C O i9 Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez municipal del distrito de Guadalupe y accidentalmente de primera iust acia del mismo.
Por este mi primor edicto, cito, llamo y emplazo á las personas que se crean con derecho á los bienes dejados al fallecimiento de la morena Asunción Solano, natural y vecina que fué de e3ta Ciudad, de sesenta y tres años, para (¡ue dentro do treinta dias comparezcan
en este Juzgado á hacer uso de su derecho eu forma._
Ilaoana Agosto 23 de 18s3.—José Manuel Ramírez Ovando.—Por mandado de S. Sría.—José García Tejada.
63 C O 29
El Sp. Juez municipal é interino de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gactti oficial se convoque á D. Geuuario Perez, natural de Asturias, soltero, de treinta y un años de edad y sin domfüilio, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agostó 24 do 1883.—Antonio Alvarez insua, 55 C O "zO El Sr. Juez de primera instancia del d¡s?.nío de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa por estala á Dí Cárrnen Porras y Benitez, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las peisonas siguientes empleadas que han sido del Mercado de Tacón, para que dentro de quinto dia despui s del último anuncio comparezcan en este Juzgado * Inquisidor treinta y pinjio, á cyacuar un acto de justicia en dicha lausa: D. Jo.-ú Poupe, i>. José Agusliji Diaz l). José Presnes, I). Francisco García, D. Jaque Salieron, D. José Mí Pcstuna, D. Regino Guerra, D Carlos Porra Pita, D. José Vázquez, D. Manuel B i iroso 1). Juan Alvarez, D. Isidoro Perez, D. F. Alvarez, i)! Migmd Sánchez, D. José Villa, I). Félix de las Cuevas I). Martin Uriola, D. Luis Uriaudes y D Fiamusco Granados.—Y para que lo dispuesto tenga su más txue-1 to cumplimiento libro la presénte.—Habana Agostó 23 I de 1883.—Arturo Galletti.	58 C ó 29
A consecuencia de la causa que en este Juzgado se sigue por hurto de dos vacas de D. Francisco Valdés, lia dispuesto por ante mí el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, que por tías números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á í). Isidoro Madruga, vecino que se dice ser del barrio de Caraba!Jo ó del de la-Herradura en San Diego de los Baños ó de Ceja del Rio en Consolación del Sur', para que dentro de quinto dia dtapues dej último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar un acto personal de justicia.
Y para ¡a publicación dispuesta libro Ja presente.—San Cristóbal Agosto de Celis.
El Sr Juez tanda riel distrito
une por tres números do la Gaceta oficial sa convoque á
Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana 24 de Agosto do 1883.—Antonio Alvarez Insua.	60 C O 28
El Sr. L), Gerardo Fernaudez do la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, ha dispuesto que por tres número! de la Gaceta oficial se convoque á D. José Sierra, mayordomo que fué el año de mil ochocientos ochenta y ruó del ingenio Suarez, y al asiático Juan Domínguez, ¡»ara que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado á evacuar un seto de justicia en 11 causa seguida contra el pardo José Calalmo Rodríguez y otros por homicidio deD. Ramón Domínguez.—Y para que tenga efecto libro la presente.—Güines Agosto primero de 1883.—Francisco Muñoz.	50 C O 28
El Sr. Juez municipal é iuteriuo de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen al moreno Ciprian, vecino que se dijo ser de la finca la Casabería eu Guauabacoa y al que se crea con derecho á una yegua color dorada de seis cuartas de alzada con uu lucero eu la frente y la pata izquierda blanca hasta da rodilla con una albarda de cuero curtida vieja que le fué prestada á dicho Ciprian, para que á primera audiencia, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en cait-a criminal.—Habana Agosto 20 de 1883 —Antonio AJvarez lusua,	979 C O 28
Ldo. Don Leopoldo de Irizar, Juez Municipal primer suplente del distrito del Pilar.
Por el presente se convoca por tres números de la Gaceta oficial á Don Ramón Te non Iglesias, vecino que fué de Monte número trescieutos sesenta y Ires y luego en la misma calzada del Monte doscientos dos, para .¡ue dentro del término de quiuto dia contado desde la última publicación se presente en este Juzgado á satisfacer la multa de veinte pe3os oro, que le ha sido impuesta por infracción de la Ley municipal, apercibido (¡ue de nó verificarlo le parara el perjuicio consiguiente, teniendo preseute que el Juzgado está situado en lu calle do Villegas número ochenta y cuatro.—Habana Agosto 2! de 1833.— Leopoldo de Irizar.—Por mandado de S. Sría., Francisco Mestre, Secretario. 14 C O 28 El Sr. Juez Municipal y deprimeva instancia interino del distrito del Cerro, por auto mí ha dispuesto se convoque i or cinco números consecutivos de la Gaceta ofieinl á D. Antonio Dieguez Cofiargo, vecino (¡ue era de la calle del Hospital esquina á Concordia, á fin üe que dentro det término de quinto dia se presente eu este Juzgado pura que evacúe uu acto de justicia. — Habana Agosto 22 de 1883.—Luis Blanco. 19 C O 23 ]¿l Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lia djspuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D, Manuel Hern mdez Rodrigue/, natural de Ca oirías, de cuarenta y siete años, jornalero, vecino que fué de la calle de la Diaria cerca del Gas, para que se presente en el J uzgado á evacuar uu acto de justicia.—Habana Agosto 2i)de J883.—Luis Mazon.
32 O O 3S
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Prado y decano de los de esta ciudad, lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gacela oficial á D. Miguel Fernandez y Di Dolores Hernández, para (¡ue eqLpparezcau eu este Juzgado á prestar deciaiaciou en lu causa criminal seguida contra Di Nieves Rodríguez, por estala.—Habaua Agosto primero de 883.—Venancio Diaz del Villar. 34 C O 28 Ldo. Don Leopoldo de Irizar, Juez municipal primera sapiente del distrito del Pilar.
Por el presente se couyoean á los pardos Luisa Cuevas, de esta, soltera.de veinle y tres ahos y vecina qup fué de San Joaquín número cinco; y á José Pilar Martínez, de esta, soltero, de veinte años y vecino que fué de Zequeita número cuarenta y nueve, para (¡ue dentro def tériuiiip de quinto dia después (te la última publicación comparezcan en estg Juzgado, con sus prnebas, para la celebración del juicio verbal criminal por contusiones que recibió ia primera; advirtiend > que el Juzgado está situado eu la calle de Villegas número ooheuta y cuatro, apercibidos que de no co mparecer se fallará el juicio en si¡ rebeldía con lo que resulte, sin perjuicio de ¡uedar iueursos eu la inulta'dp ttcinfg pesetas cada upo. —Habana 21 de Agosto de '.883'—Leopoldo de Irizar.— Por mandado de S. Sría., Francisco Mestre, Secretario.
15 O ü 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monsprrate, p r ante mí ha dispuesto qae por este ór-deu y en Irtis números de ja (jjaoeja oficial sg convoquen á las pardas Rupsrta Diaz Qiiro, vecina ¡me fijé de la calle de San Miguel entre Marqués González y Oquendo, KomualJa criolla, de Horno! núm. 24 y Leocadia Sotolongo de Neptuuo entre Soledad yArambu-ru; á fin de que comparezcan en este Juzgado Zulueía número 2Qá evapgar uu acto de justicia eu causa criminal.— Y para su publicación i i ro la presente —Habana y Agosto 20 de 1883.—José Mi Espinosa.
971	O O 28
El 3f* D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primero instancia de eyfa villa, por ante mí • fia dispuesto que por trCS ;:;;‘««cos dei«'Gaceta oficial se copr vcque ¡i L). Perfecto González, (¡ue en diez de Juntó último rpshjia en el ingenio «Esperanza,» del tériniuo de la Catalina, para tyacuaf un acto de justicia eu causa criminal.—Y para su publicación libro el presente.— Güines y Agosto ocho de 18S3.—Francisco Muñoz.
24	C O 2¡j
PARTE ECONOMICA.
II
ADMINISTRACION V CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
RE NDIOION I) E GU ENTAS IPMMDI y MANDADA OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
DE 27 DE MATO DE Î88Ï.
----:o:
-HÁLLASE I»E VENTA En ESTA IMPRENTA —
IMPORTANTE.
Terminado el primer tomo de los De. >s, Reales órdenes v Disposiciones eo
cretos, Reales órdenes y Disposiciones co i-respondientes al año de 1879, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta al precio de cuatro |m mos eu billruí. el ejemplar.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al timbos inclusives, se le hará una rebaja de un 25 “
n °
P*o
Ah
ALCANCU
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas* en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las lion as, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Líassct, traducción castellana cor notas, por R, Juan Miguel Qrtig.
Obra interesantísima para los qnc so dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más qnc leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente liey n.R 2íj.
Precio del ejemnlar 4 PESOS billetes.
LEGISLACION
A'igonte de Ferro-Can*
•ile
rara r.^
„	ISLA DE CUBA.
Ue venta en el despacho de esta Imprenta á uj peso cincuenta centavos billetes.
para la administración y realización del impuesto do Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cufia.
Nueva edición.
$1-5 0 BIB. el emplap.
i'CTWH
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 30 DE AGOSTO DE 1Íí88.
Junta de Gobierno do la Reai Casa de Beneficencia y Maternidad.-—Diputado de mes:—Sr. D. Francia-co Arango y Molina,
I
cS
rs
«
«O ' » ,
co
«
s:
0 ci
N
«
^ o
ti
ce
«

CS
<»
J S
ÓÍS =0
CO >o
« "ÓS
S
¡5
i
•M
ü
a
o
a s»
« co S «
11
§
g
%
9
2
a
9
CO W H	23	: : co : : o	26
W	: : »íí	. : **	
►J	. . o	. . co	CO
	. ; o :	• • iO	o
3	. -1— * * rH	i is	s
• 'O CO
■ o o
•US
<N <T> . o o ; cr> oo
. <M T-i
eo
to
: rH so eo ; co co OO
Q '£ Ifí b»
i', ’f as io
co i o o
rH IO F-
o\
: co ®
. OI co : co o . o o
: CO r—I
*■
»o
o
: CO 04 (M
jaocÿcs

: o M o m o
.SOCÍ lO^H
: oo	-t o
• b-	O
t'*
co
as
CN

1$
«
4)
S
H
co C
c si
CS oo
^ sT
N
9
«
co
&*§
O) ^


*”8 rH lO
o? CS
co co co »o no r-
OO CO CO Tf io
-t*	r-4	Tjl	rH	ico
»■O CO b* v

»	^ a* co
a
a io n r> co d* o o co o as o oo o o f- as oí o co io rt< o* o m oí oí
rH rH lO
b-
tH • O
co
á
o
¡25
E-i
O
ë
PC?
Ph
Paseo ile Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DELAS ENFERMEDADES
ÜE LOS OJO^.
De 11 á 2 todos los dias.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA.
Mandadas observar ñor el Exorno. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Ne hallan d la venta en el Desjtach^ de libvo de la Gaceta, 1 emente liey 28.
LEGISLACION
DE
INST8DCCIOÎÎ PUIIMCA»
: o :£
-o
8.3
M «
a a
E£¡
'• =3 « -2 : '• b C ^ :
W C$ A	^
« y,' C* O \'¿
o
H
_ O ■S 2 «
C3 H
S *
r 2* •/' 'r~
Contiene el Plan de Estudios vigente con la-modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cále dras y todo lo concerniente á Instrucción Public» Se lia concluido la impresión de esta importante ofira que es la que boy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de vent# en el Despacho de esta Imprenta
CANTARES RE UN VIEJO
POR
ALMONEDA PUBLICA
JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
José Eligió de la Puente y Mateo.
CALLE de coba n. 91.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar y á consecuencia del juicio seguido porD. Juan Nalau contra D. Auson Ifawly Taylor en cobro de pesos, se hau de rematar por medio üe esta venduta el dia 7 del presente mes á las 12 de su mañana cu la calle del Campanario n? 232, dos muías americanas tasadas en 800 pesos oro cada una, pudien-do el que desee verlas pasar á la mencionada casa donde se encuentran depositadas.
SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda literaria, O’Reilly H se lia recibido una nueva remesa de este librito, tan
elo;
liúdo por ln prensa de España y de América.
ESPECTACULOS.
Por disposición del Sr. Jefe Económico, se ha
to veinte de 1S83.—Santiago H. Gutiérrez de rematar por medio de esta venduta, un lote de mue-
, ,r . . , , . , .	bles y enseres de un cafó perteneciente al intestado de
: Municipal é interino üe primera ins- n f i	r;	1	A . , ü ue
¡to del Ceno, por ante mí ha dispuesio Y, lonl,l°	divo remate se verificará el dia 5
. i , .	. ■ * ■	*	/IaI Anltirmln moo n nn 111	r,n a ÍT « ..	1	11 'i
del entrante me3 á las 10 fie su mañana, en la calle de
D. Luis García, Cantalapiedra, para (¡no á primera a,u-1 la Zanja núm. 55; los cuales están tasados en cuarenta diencia á las doce de su mañana comparezca en este pesos oro.
Teatro Albisu.—Gran función patriótica para el Domingo 2 de Setiembre de 1883.—Dedicad» á la escuadra eion á su
en la campa	___ ____________
tonio Cenicero y D. José Deas; (Pepe el pianista.)
iram
idra Española, en homenaje de ¡idniii'»-heroico valor y á su gloria inmarcesible paña del Pacifico.—Beneficio de P. An* icero y D. José Deas; (Pepo el pianista ) Se pondrá en escena el magnífico y patriótico ia en tres actos, original do D. Francisco Sa»-
rez, cuyo título es: El llonor Español.
Finalizará la función con la preciosísima comedia en nn acto, de D. Santiago Infante Palacios, titulada: El Beso.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA CENERAI PüS S. M.
