a
EDICTOS.
Don José Mier y Valdés, Juez municipal propietario en fundones de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José deia Merced Torres para que en el término de nueve dias se presante en la cárcel pública de esta villa & descargarse de la culpa que le resulta en causa que so le sigue en unión de otros por juego prohibido, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de 116 se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley.-Sagua la Grande Octubre 11 de 1883.—José Mier y Valdés.—Por mandado de su 81 ía., Avelino Betancourt. 774 E O 14 Don-Federico Bordado y Visedo, Jefe de Administración Civil, Juez de primera instancia del distrito del Prado y Decano de los de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Beguerille, natural de Madrid, como de veinte y cinco años de edad y las demás generales se ignoran, y encargado que fué de la vidriera de tabacos, calle de San Rafael número uno, para que en el término de nueve dias contados desde la primera publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezca á la cárcel de esta Ciudad, áresponder los cargos que le resultau en la cansa que se le sigue por alzamiento y estafa, apercibido si no lo hiciere á los perjuicios á (pie dierelugar. —Rabana 22 de Octubre de 1883 —Federico Bordallo.— Lido. Florencio Suzarte.	900 E O 14
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de la villa de Güines y su término.
Por este mi primer edicto, oito, llam > y emplazo á D. Cárlos Agüero, D. Emilio Suirez Velazquez, y pardos Toribio y Casimiro, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue en unión de otros por asalto y robo en las tiendas y caserío de la playa del Caimito, ciertos y seguros que si lo hicieron se les administrará recta y cumplida justicia y de (o contrarióse les declarará rebeldes, contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines Octubre 12 de 1883.— Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandado, Fraucisco Muñoz.	783 E O 14
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y empla.'o á la morena Josefa Oliva, natural de Güines, soltera, lavandera, de sesenta años, 6 hi ja de José María y de Florencia, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que lesigo por hurto, cierto y seguro de quesi así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de nú le decluraré rebelde y contumaz, ó in-curso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Setiembre 20 de 1883.—Eduar-ílo Fontan.—Por su mandado, Br. Bemando del Junco.
407 E O 14
Don Ricardo Guillot y García, Juez de primera instancia del distrito do Beien de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y
emplazo, á, Don Antonio Caballería, natural que se dice ser de Gerona, soltero, barbero, y como de veinte y dos años de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio; se presente en la cárcel de esta Ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que «e le sigue por robo en la sastrería de Don José María Aranguren cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz, 6 incurso en las peuas de la Ley y se entenderán, con los estrados del Tribunal las notificaciones y demás trámites que en la causa ocurran. —Habana Octubre 11 de 1883.—Ricardo Guillot.— Por mandado de 8. Sria.. Juan H. Vergel, gil E O 14 Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de prime' ra Instancia de la villa de Güines y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo,al moreno Anastasio Cárdenas, natural y vecino de esta villa soltero, patrocinado que ,fué de Dpn Nicolás de Cárdenas, en el ingenio San Rafael, de campo y de cincuenta años de edad, para que en el término de mjevp dias á contar desde la última publicación se presente en la cárcel de esta Villa á fin de que cumpla la coudena que le ha sido impuesta cierto y seguro que de no ha-___i__« 1« /iflúioyaríi rnhplílft. p.nní,iim>i'/ tí innurso 6H las
cerlo se le declarará robelde, contumaz 6 ipeurso en penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado. —Güines y Noviembre (diez de mil ochocientos ochenta v tres —Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandado, Francisco Muñoz.—Y para su publicaciop libro la presente —Fecha ut supra.—Fraucisco Muñoz,
173 B O J.4
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido juuiciat.
*	Por este mi primer edicto y pregón, cito, aluiiio y
emplazo á Don Elias Linares, cuyo segundo apellido y naturalidad se ignora, soltero, como de treinta y opho á cuarenta años de edad, vecino que fué de esta villa y de profesión mayoral, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en 1.a cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que lo resulta cu la causa criminal que se sigue por [e.siones al negro Andrés Rodríguez, patrocinado de Dop Bernardo Diaz Granda, cierto y seguro deque si así lo hioiore se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de clarará aebelde y contumaz y por bastante- los estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notiflcaciones qne ocurrau.—Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay Ocrubre 12 do 1883.—Autonio Sierra y Gato.—De Orden de 8. Sría., Manuel de J. Arocha. 753 E O 14 Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de prime ra iustaucia eu propiedad de esta villa y su jurisdicción, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Feliciano Hola ó Solís, natural y ve-ciuo de esta, soltero, sastre y de veinte y un años para que dentro de uueve días después del último anuncio se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en lacau3a que eu este Juzgado se le sigue para averiguar cOmo tuvo lugar la muerte del parlo Aurelio Valdés, cierto y 3eguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso enias penas de la Leyy por bastantes los estrados del Juzgado. —Guanabacoa Octubre 26 de 1883 —Miguel de Céspedes Cofflgny.—Por maudato de Su 8ría., Francisco W. Ar-rneugol.—Y para su publicación por tres números con secutivos de la Gaceta oficial libro el presente. Guanabacoa Octubre 26 de 1883. -Francisco W. Armengo!.
962 E O 14
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera Iustaucia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. tímido Galiano, natural y vecino de esta ciudad, viudo, de veinte y cinco años y tabaquero, par» que deutro de nueve dias so presente en la Cárcel de esta capital á deioargarse de la culpa que le resulta en lo causa criminal quejse le sigue eu este Juzgado por rapto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Octubre 13 de 1883.—Ramón María de Aráiztegui.-Por mandado da Su Sría., José García Tejada.	748 E O 14
Don Francisco Noval y Marti,'Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fraucisco Arce y Perez, natural de Batabanó, vecino de Casiguas, soltero, de treinta y tres años y labrador, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por juego prohibido, seguro de que si así lo hiciere so lo oirá y administrará justicia y délo contrarióse le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notiflcaciones y demás trámites de la causa .— Jaruco Noviembre 6 de 1883.—Francisco Noval y Martt.—Por mandado de S. Srla., Buenaventura Sánchez.	94 E O 14
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera’ instancia eu propiedad de esta Ciudad y su partido. Por el presente y tercer edicto, .cito, llamo yemplazo al moreno Tomás criollo, como de veinte á veinte y un años de edad, jornalero que fué de la Compañía del Ferro-carril del Oeste y cuyas demás circunstancias y actual paradero sa ignoran, á fln de que deutro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad, á responder á los cargos que le resultan en causa por hurto, pues de.no hacerlo ¡se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.con.arreglo á la Ley.—Bejucal Noviembre 7 de 1883.—AureUano Martin Alonso. —Por mandado de 8. Sría., Augel Carballo.
103 E 0 14
Doctor D. Ricardo Guillot y García, Juez de primera lustancia accideutal del Distrito de Beien.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo al pardo Luis Sau Jorge, cuyas generales se iguoran, para que dentro del término de nueve dias después del último auunei > se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por allanamiento de morada de la parda Cecilia del Pino, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz, incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Octubre 31 de 1883.—Ricardo Guillot.— Por sn mandado, Juan H. Vergel. 73 E O 14 Don Ricardo Gu llot y García, Juez de primera instancia accidental del distrito de Beien, etc.
Por este mi segundo edicto, cite, Hamo y emplazo á Don Gregorio Dologaray y Muñiz, hijo de Domingo y Nicolasa natural de Guispúzcoa, soltero, panadero, de treinta y do3 añ's, con instrucción y vecino que fué de la panadería La Diana en el pueblo de Regla, para que deutro de nueve dias después del último anuncio, se presente en ecte Juzgado, sito on los entresuelos de la calle de Zulueta número veinte, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y se unteuderáu con los estrados del Juzgado, las notificacio-
nesly demás trámites que eu la causa ocurran — Habanu Octubre 24 de 1883.—Ricardo Guillot.—Por mandado de 8. 8ria., Juan H. Vergel.	911 E O 12
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instauoia en propiedad de esta villa, etc.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Vicente Rodríguez Perez, natural da (Santiago de las Vegas, de veinte y ocho años de edad, soltero, vecino de la Habana y del comercio, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se io sigue por hurto de-un caballo de la propiedad de Don Juan Perez Lan tigua, cierto y seguro quesi asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz ó incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado.—Guanabacoa Octubre 24 de 1883 —Miguel Céspedes Cofflguy.—Por mandado de 8. 8ria., Francisco W. Armengol.—Y para su publicación por tres números de la Gacela oficial libro el presente, en su fecha.—Francisco W. Armengol.
993 E O 12
Don Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de esta villa de San Antonio y su distrito judicial.
Por el preseute mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á ü. Manuel Montesina Rivero, natural de Pinar del Rio, de treinta y ocho años de dad, soltero, labrador, hijo de ü. Miguel y de Di Inés, vecino de la Habana, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de una yunta de bueyes de D. Juan Francisco García, seguro de que si así io hiciere se le administrará justicia y de lo contrario ss lo declarará rebelde y contumaz é iucurso cu las peuas de la Ley, parándole el mismo perjuicio quesi presente fuere, entendiéndose loa actos del procedimiento cou los estrados del Juzgado.—San Antonio Octubre 5 de 1883.—Ignacio de Castro.—Matías Gispert. Y para su publicación por tres números consecutivos libro la presente.—Sau Autonio Octubre 5 de 1883 —Matías Gispert.	751 E O 12
Don Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito j udicial.
Por el preseute mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Anastasio Gonzalo», cuya naturalidad y veoindadse iguoran, de treinla á treinta y cuatro años, de estatura regular y vestido á uso del campo, á quien se le sigue causa por hurto de efectos y dinero al asiático Liberato y al pardo Plácido Lastra para que eu el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de efectos y dinero al asiático Liberato y al pardo Plácido Lastra,' seguro de que si asf lo hiciera se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presento fuere.—Sau Antonio Octubre 18 de 1883.—Ignacio de Castro.—Autonio de Porto. Y puua su publicación por tres números consecutivos eu la Gaceta oficial libro el presente.—San Antonio Octubre 18 de 18S3.—Antonio de Porto.	835 E O 12
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia eti propiedad del distrito del Prado y Decano de los de esta Capital. Por este segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Manuel Ramir y Fernandez, natural de Lugo, soltero, de veinte y siete años para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por daño en la propiedad ageua, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz ó iucurso enias ponas de la Ley.—Habana Setiembre 30 de 1883.—Federico Bordallo.—Por mandado de 8. Sría., Eugenio Fer naudez Mac Mahon.	E O 441	12
Dr. Don Miguel de Céspedes Coffigny, J uez de primera iustaucia en propiedad de esta villa y su jurisfio clon, etc.
Por este mi piirner edicto, cito, llamo y emplazo á Severino Almeyda, {Recaudador que fué del Ilustre Ayuntamiento, para que deutro de nueve dias á coutar desde la fecha, se preseute preso en la cárcel de esta villa á descargarse do la culpa que le resulta eu de ja pausa que en este Juzgado, se le sigue por defalco de {os fondos Municipales del Ilustre Ayuutamientos de esta villa; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y joutuihaz 6 ipeurgo en las penas de la Ley y por bastantes ios estrados dpi juzgado.—Guanabacoa Octubre diez y nueve de 1883.—Migu.eJ Céspedes Cofflgny.—Por mandado de 8 Sria., Fraucisco W- Armengol. -Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gacela oficial libro el presente.—Guanabacoa 19 de Octubre de 1883.-praupisco 'SV. Armengol.	873 E O 12
Doa Eduardo {/'optan y Marcó del Pont, Juez de primer» instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad, etc*.
Por este mi primer edicto y pregón, oito, llamo y emplazo á D. Manuel Laserna y Martínez, natural do Cienfuegos, soltero, do veinte y siete años y del comercio, para que deutro de uueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que le sigo por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de nó le declararé rebelde, contumaz, incurso en las ponas déla Leyy por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Octubre 26 de 1883.— Eduardo Fontan.—Por su mandado, Br. Bernardo dej Junco.	.	1*69 E 6 12
Don Ricardo Guillot y García, Juez municipal primor BUpiepto interino de primera iustaucia del diitilto de Beien,
Por este mi segando edicto cito, llamo y emplazo á D. Antonio Bello y López, hijo de Juan y Rosa, natural de la Coruña, soltero, fregador de platos y de diez y seis años de edad, para que en el término de nueve días se presento en este Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte, á descargarse de la culpa que le resulta eu la; causa que se le sigue .por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en la# penas do la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 21 de Octubre de 1883.—Ricardo Guillot.—Por mandado de Su Sría., Eligió Bonachea. 910 E O 12 D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de Primera Instancia en propiedad del distrito dol Prado y Decano de los de esta ciudad.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Iglesias Vida1, natural de la Ooruña, casado, cochero, y de treinta y siete años, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse de las culpas que le resultan eu la causa que se le sigue por injurias ó insulte s á agentes de la autoridad, ciertoy seguro que si así lo hace se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu ips penas de la ley.—Habana Octubre 30 de 1883.—Federico Bordallo.—Por su mandado de S. Sría., Eugenio Fernandez Mac Mahon.	14 E O 12
Don Andrés Augulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por este mi segundo ;edicto, cito, llamo y emplazo á Don Celestino Fernandez García y Don Manuel Yattez, á fln de que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel de esta .Ciudad, á descargarse déla culpa que les resulta en la causa que se les siguió por lesiones, ciertos y seguros de que si así lo hicieren ses le oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebel des y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado,—Habana ¡Setiembre 20 de 1SS3.—Andrés Angulo'— Por su mandado, Ldo. J. Ramón Portoccarrero.
411 E O 12
Don Ricardo Guillot y García, Juez do primera instancia accidental del distrito de Beien.
Por este in¡ segundo edicto, cito, llamo y emplazo & D. Juau Bautista Pozas cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde la publicación del último anuucio se presente en la cárcel Ue esta ciudad á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto, cierto y seguíosle que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde, contumaz, iucurso eu las penas de la Ley, dándose por bastantes los estrados del Juzgado para las notiflcaciones y demás trámites que ocurran..—Habana 20 de Octubre de 1*83.—Ricardo Guillot.—Por su mandado, Juau H. Vergel.
9135 E O 12
Don Ricardo Guillot y García, Juez municipal primer suplente del distrito de Beien ó interino de primera instancia.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Joaquiu Arrióla, natural ¡de esta Ciudad, casado mayor de edad y cuyas demás generales se.ignorau, pala que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de estabilidad, á descargarse de Ja culpa que le resulta eu causa que se He sigue por estafa; cierto y seguro de quesi así lo Jbiciere se le oiráy administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Octubre 6 de 1883.— Ricardo Guillot.—Por mandado de 8. Sría. Fraucisco Ozeguera.—Y para su publicación eula Gaceta oficial libro el presente, en su fecha —Fraucisco Ozeguera.	070 E O 12
Don Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado y Decano de los de esta ciudad,
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Lucio Mijan, penado del presidio de está plaza para que dentro de nueve dias se preseute en dicho establecimiento á descargarse de ía culpa <|ue ]e resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados det Juzgado.—Habana Setiembre 30 de 18S3.—Federico Borda-lio.—Por su mandado, Eugenio Fernandez Mac Mahon.	604 E O 12
Dou Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Mouserrate,
Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Collado Maderme, natural de Padér-uiga, cu España, soltero, de veiutey cuatro años, cube-
ro, hijo de D. Gaspar y Di Leonor, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, calle de Zulueta número 20, á notiflearso de la sentencia dictada en primera instancia eu la causa que se le sigue por falsedad de un pasaporte, cierto y seguro que de no verificarlo se le declarará rebelde, contumaz 6 incurso en las demás peuas de la Ley.—Habana v Setiembre 15 de 1883—Ale jaudro Laurel.—Por manda io de su Sría., José M. Espinosa.	335 E O 12
Don Federico Bordallo y Vi°edo, Jefe de Administración, Juez de Primera lustau.ia en propiedad del Distrito del Prado y De cianea de los de esta capital. Por esto mi primer eJi-lo cito, llamo y emplazo á un individuo llamad > Avilés, que es joven, de estatura reguiar, lampiño, color blanco, picado de viruelas y viste pantalón de casimir y s ico color de café con leche, para que eu el término de nueve dias á contar desde la publicación del presente comparezca en este Juzgado á contestar los cargos que le resultau eu la causa que se le instruye por hurto.—Habana Octubre 13 de 1883.— Federico Bordallo.—Por mandado de S. Sría., Venancio Diaz del Villar.	762 E O 8
Don Juan Valdés Pagós, Juez de primera iustaucia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Francisco y D. Luciano Nuóez y Fernandez, á fin de que deutro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de reses, cierto y seguro de quesi asi lo hace nse les oirá y administrará justicia, y,de lo contrarióle lesdeclarará rebelde contumaces, íncuraos eli la^penas de la ley y,p°r bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán ios demás trámites que ocurran.—Habana Octubre 31 de 1SS3.—J uau Valdés Pagés.—Luis Blanco.
57 E O 13
D. Ramón MI de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Santiago Piña, cuyas generales se ignoran, para que dentro de uueve dias después del último anuncio comparezca en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastante los Estrados U(?l Juzgado para los demás trámites que ocurran.— Habana Octubre 23 de 1833.— lamon Mí de Aráiztegui. —Por su mandado, José García Tejada.
923 E O 13
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por esta mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Julio Otero y Vítores, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde e3ta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por asesinato de Donjuán Camero, Di María Remedios Toledo y Di Rita Susana Espejo y lesiones graves á Don Joaquín Hernández, cierto y seguro de que si así lo liiciero se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley sirviendo por bastante Jos estrar dos del Jti'gado, para los ulteriores trámites. Que así lo tengo dispuesto.—Guauajay Octubre 23 de 1883.— Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de S. Srla,, Francisco M. Gispert.	937 E O 13
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de prime ra instancia del Distrito de Jesús Maris,
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Tomás Achou, de oficio cocinero y vecino que fué de la calle del Aguila, á fin de que en el término de nueve dias contados desde e3ta fecha se presente en laRepl Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en cansa que le sigo por homicidio del de su clase Lorenzo Alá, seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de nó le declararé rebelde y contumaz é incurso en las pana3 de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para {as notifica cione3 y demás trámites que ocurran. —Habana y No-viebre3 de 1883.—Eduardo Fontan.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez.	64 E O 13
Amor y Rodriguez, natural de la Coruña, casado
treinta y cuatro años, dueño y vecino que fué de lasa 6 írorfn noiioiio ftarnavu número sesenta y nueve,
trería calle de Bernaza número sesenta que dentro de quinto día comparezca en este Juzgad'" Animas noventa y uno, á evacuar un acto de júatlc?’ en causa criminal. Y pura su publicación libro 1« Dria sente,—Habana Octubre 29 de 1883.—Br. Bernardo a'1
79 C O 12 el
Junco.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 14 DE NOVIEMBRE DE 1883 Junta de Gobierno de la Real Casa de Benefí
cen.
procurador D. Rafael Ibañez á nombre de Di Francisca Ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia d Collado, vecina de Islures, para que se la declare pobre distrito de Jesús María que por tres números consecuti á fln de entablar los correspondientes juicios (le abintes- v.os de Ja Gaceta oficial se convoque á Don Leonard tato y declaración de herederos de su finada madre doña Amor v Rodriirnnx natural «dn 1,. rv,.-..«,.	--Q0
Josefa Juana Antonia del Rivero y Hoz, he acordado se emplaze en forma por medio de la presente cédula á D Santiago Llamosas y Rivero, dé ignorado paradero, para que deutro de treinta dias contados desde la inserción de la misma en el Boletín oficial de la provincia,
Gacetas de Madrid y de la Habana, comparezca á contestar la referida demanda, bajo apercibimiento que de no verificarlo se sustanciará solo con el Ministerio fiscal. Y para el emplazamiento de D. Santiago Llamosas y Rivero, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, expido la presente cédula que firmo con el Visto Bueno del Señor Juez, en Castro Urdíales á 13 de Setiembre de 1883.—
Mauricio del Cueto y Palacio. 125 C O 14 Dou Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera iustaucia eu propiedad del distrito del Prado de esta Capital.
Hago saber: que Dou Jacinto García Saiuz, elector, vecino de esta Ciudad, calle del Aguila núin? ochenta y tres, correspondiente á la Sección quinta del segundo distrito, ha solicitado la inclusión en las listas electorales, para elegir Disputados á Córtes, á Don José Munich y Solis, del comercio, vecino de la calle de Virtudes número ouareuta y uno, en concepto de contribuyente. Y con el fin de que á los electores á quienes pueda interesar utilizen el¡úerecho que les concede el artículo treinta uno de la Ley de veinte de Junio do mil ochocientos so-senta.y siete, en el término de¡veinte dias contados desde la inserción de este edicto en el Boletín oficial de la Provincia, expido (1 presente en la Habana á 28 de Octubre de lf?S3.— Federico Bordallo.—Eugenio Fernandez Mae-Mahon.	119 O O 14
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administra-clony Juez de primera insianoia en propiedad del distrito del Prado de esta Capital.
Hago saber; que Don Jacinto García Sainz, elector vecino do esta Ciudad, calle del Aguila número ochenta y tres, correspondiente á la Sección quinta del;stgun dojdistrito, ha solicitado la inclusión eu las listas electorales para elegir Diputados á Córtes, á Don Lorenzo Alum y Cali, del comercio, vecino de la calle del Blan co número veinte y uno y medio, en concepto de con tribuyeme. Y con el fin de que los electores á quienes pueda interesar, utilizen el derecho que les concede el artículo treinta y uno de la Ley de veinte de Junio de mil ochocientos setenta y siete, en el término de veinte dias á contar desde la publicación de este edicto en el Boletín oficial, expido el presente en la Habana á 28 de Octubre de 1883.—Federico Bordallo.—Eugenio Fernandez Mac Mahon.	117 C O 14
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administra cionyJuezde primer instancia eu propiedad del distrito del Prado de esta Capital.
Hago saber: que Don Jacinto García Saiuz, elector vecino de esta Ciudad calle del Aguila número ochenta y tres, correspondiente á la Sección quinta del segundo distrito, ha solicitado la inclusión en las listas electora Íes para elegir Diputados á Córtes, á D. Veuaucio González y Fernandez, del comercio, vecino de la calle de Consulado numero ciento nueve, en concepto de contribuyente. Y con el Ande que I03 electores, á quieués pueda interesar utilizeu el derecho que les concede el artículo treinta y uno de la Ley de veinte de Junio de mil ochocientos setenta y siete, en el término nuevo días contados desdo ia publicación de este edicto eu el Boletín oficial de la Provincia, expido el presente en la Habana á 28 de Octubre de 1883.—Federico Bordallo.—
Eugenio Fernandez Mac Mahon.	118 C O 14
REMATES.
Dou Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por el presente se anuncia al público que á conse eueñeia ila los aijtps de la testamentaría de Dou Pedro Cervantes y Hernández y por aútp de fíete del corriente, he dispuesto se ponga á pública subasta por término de treinta dias la casa calle de Manrique número ochenta y cuatro, tasada en siete mil ciento catorce pesos y cincuenta centavos en oro, habiendo señalado para su remate la audiencia del dia veinte de Diciembre prójimo á las once de su mañana en los estrados del Juzgado, ad virtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro fiel avalúo, —Habana Noviembre nuevo de mil ochocientos ochenta y tres —Audrés Angulo.—Por mandado de eu Sría., Luis Mazon.—Y para su ifisereion en la Gacetg oficial libróla presenta.—Rufiana Noviembre nueve de inii ochocientos ochenta y tres,—Luis Mazou.	167 R 13
El Sr. Juez interino de primera instancia del distrito del Pilar por ante mí como encargado de la escribanía de D. Alejandro Nufiez, ha dispuesto se publique en tre3 número3 de la Gaceta oficial el edicto que á la letra dice: «D. Andrés Angulo y Beer, Juez interino de primera instancia del distrih/del Pilar, por el presente hago saber que á consecuencia de los ejecutivos seguid03 por D. Florencio Rodríguez contra Ja sociefiafi de Cortina y Cabrero en cobro de pesos que radica en este Juzgado, he dispuesto á instancia del actor se pongan eu subasta pública por término de ochq dias los efectos embargados á dicha sociedad y que componen el establecimiento de ropas titúlalo «La Europa,» áutes «La Francia,» situado eu la vilja fie Quauabaeoa, tasados eu Ja cantidad de novecientos ouareuta pesos veiqte y ocho centavos oro, cuyo inventario se halla en la es? cribauía donde puede ser examinad », señalándose pura el acto el dia veinte y seis del c 'niente á las doce de su mañaua en el Juzgado, á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra el dia y hora señalado al lugar designado ó sea este Juzgado ó ántes á la escribanía á tomar las instrucciones qiie necesite, a Ivirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo.—Habana nueve de Noviembre dé mil ochocientos ochenta y tres.—Andrés Augulo.—Por su maudado, Luis Mazon.» Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Luis Mazon.	165 R 13
Don Andrés Angulo y Beer, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente hago notorio haber dispuesto en los autos ejecutiyos seguidos por el Director de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana contra los bienes de’D." Domingo Perez Ríos y D, Domingo Perez Ramos, se saque á pública subasta por el término de veinte dia„ una casa situada en el pueblo de Puentes Grandes, calle de San Antonio número ocho, de manipostería, azotea y altos; retasada en cinco mil cuatrocientos noventa y seis pesos noventa y uu centavos eu oro, y señalado para que teDga efecto su remate las doce del dia seis del mas entrante, en el Juzgado sito en la calle de laObrapía número cincuenta y ocho, con advertencia á los que se presenten á hacer proposiciones por terceras personas que nó se admitirán sin poder bastante.—Habana Noviembre seis de mil ochocientos ochenta y tres.—Andrés Angulo.—Por sn inundado, Licenciado Ramon Poitocarrero.	165 R 13
Don José Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad. Por el preseute se anuncia al público que á instancia de la Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio, he dispuesto se saquen á pública subasta, por término de treinta dias, las goletas »J ustica» y »Manuela» de la matrícula de este puerto y propiedad do A. Villa é hijo; tasadas ia primera en tres mil trescientos cuarenta y cinco pesos cincuenta centavos oro, y la segunda en tre3 mil seiscientos veinte pesos setenta y cinco centavo^ también oro; debiendo darse los pregones de ley el trece, y veinte y seis del actual, y el diez del entrante, y el cuarto remate el veinte del mismo, en los estrados del Juzgado, calle de Consulado número cincuenta y cinco, de las once de la mañana á la? dos de la tarde, eu cuyos actos se admitirán las posturas que fueren legales. —Habana Noviembre tres de mii ochocientos ochenta y tres. —José Godoy García, Jesús Rodríguez. 151 R 12 Dòn Ricardo Maya y Lago, Juez de primera inslancia del distrito Norte de esta Ciudad, Decano de los de la misma y su jurisdicción.
Por providencia de veinte y tres del actual en el intestado de D m Florencio Rodríguez, he dispuesto se saquea á pública subasta por término de veinte di ts ios bienes correspondientes á dicho juicio consistente» en el potrero «San Rafael» situado en el término municipal de Sabanilla del Eucomeudador, compuesto de ciento ocho hectáreas, sesentay seis]áreus noventa y cuatro centímetros ó sean siete caballerías doscientos ochenta y tre3 cordeles en medida antigna del pais, cuatro patrocinados, noventa y seis cerdos, uQ» 'yegua con su cría, una potranca, una jaca retinta, dos yuntas de bueyes, cuatro vacas con sus crías, un novillo, dos novillos, un torete, siembras de distintas viandas, casa de vivienda, granero, galliuero, chiquero y casa para terneros y mobiliario, avaluado todo en diez y seis mil diez y nueve pesos seseuta y ocho centavos sin descontar las cargas que puedan afectarle. Y para su publicación libro el presente con manifestación de que no se admitirá proposición alguna que no cubra el precio íntegro de la tasación, hallándose de maliiüesto los autos eu la Ereribuuía del que refrenda para el que quiera instruirse.—Matanzas veinte y cinco de Octubre de mil ochocientos ochenta y tres.—Ricardo Maya.—Santiago Castro.	25 R 1
CONVOCATORIAS.
En auto dictado por el Sr. D. Benigno de Linares y Lamadrid, Juez de primera instaucia de este partido, eu virtud de demanda de pobreza interpuesta por el
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera iustaucia en propiedad del distrito (le) Prado de esta capital.
Hagosaber; que D. Jacinto García Sainz, elector, vecino de esta ciudad, calle del Aguila número ochenta y tres, correspondiente á la Sección quinta del segundo distrito, ha solicitado la inclusión en listas electorales para elegir diputados á Córtes á D, Fraucisco Sauiperey Prieto, dei comercio, vecino de la calle de la Amistad número cuarenta y cuatro, en el concepto de contribuyente. Y con el fin de que los electores á quienes pueda interesar, utilicen su derecho qre les concede el artículo treinta y uno de la Ley de veinte de Junio de mil ochocientos setenta y siete, en el término de veinte cjias, contados desde la publicación de t^te edicto pn el Boletiu oficial de la Provincia, expido el presente en {a Habana á 28 de Octubre de 1833.—Federico Bordallo.— Eugenio Fernandez Mac Mahon. 122 (J O 14 El Sr. Don José Godoy García. Juez de primera ins tancia eu propiedad del Distrito de la Catedral, pórgate mí ha dispuesto que por ties números de la Gaceta oficial de' Ja Habana, se convoque á Don NntoÍU9 Sardón y moreno Daniel Peñalver, para que dentro del término de quinio dia comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia eula causa número 396, por hurto de una alfombra al primero.—Y cumpliendo lo mandado firma ia presente en .la Haba-ua á 25 de Octubre de 1883.—Francisco do Castro.
72 C O .14
El Sr. Don Ricardo Maya y Lago, Juez de primera ins tancia del distrito Norte de esta Ciudad y su jurisdicción, efe.
En virtud (le lo dispuesto en auto de diez y siete del actual dictado eu los autos intestados del ultramarino D. Ramón Fernandez Mojardin, promovidos de oficio, expido el presente edicto por el cual se cita y llama á los que se crean con derecho á heredarle ó tengan noticias de su testamento, para que comparezcan á deducirlo ó presentarlo eu el término de sesenta dias, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que eu derecho haya lugar.—Matanzas Octubre veifite y siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Ricardo Maya, Santiago Castro.
}52 C O 13
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera Instancia en propiedad de! distrito del Cerro.
Por el preseute cito, llamo y convoco á los que se crean con derecho á participar fie los bieqes del vínculo de D. Domingo Ugárte y Zíubiate y su consorte para qua junta en la (jue se tratará y acordará la forma en que debe verificarse la distribución fie dichos bienes y nombramiento de uu depositario recaudador de las rentas mientras se Heve á cabo la divisoria, concurriendo á dicha junta cou los títulos justificativos de sus derechos, ¡a que tendrá lugar en este Juzgado, sito Acosta treinta y dos, el dia ocho de Enero próximo venidero á las ocho de la mañana. Pues así lo tengo mandado en el juicio uuiversal promovido por D. Cristóbal Cardona y de la Torre sobre división de los bienes del vinculo de D. Domingo Ugarte y su consorte. —ífiabgna Noviembre nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Juau Valdés Pagés.—Por su mandado, José Nicolás de Ortega.
153 C 13
El Sr. Juez Municipal, primer suplente del distrito del Pilar, ha dispuesto por aule mí en el j uicio de faltas seguido contra la parda -Margarita por lesiones á la morena Josefa Araugúren de la liaban», soltera y de veinte y cinco años,’ qué por tres números de la Gaceta oficial se convoque á esta última á fiu de que comparezca en este Juzgado, sito en ia calle de Villegas número 84 el dia 20 del corriente, á las docp de su mafiuna con sus pruebas y apercibida que de no comparece;’ se fallará el juicio eu su rebeldía cou lo que resulte siu perjuicio de quedar iucursa en la multa de quince pesetas.—Habana Noviembre 8 de 1883.—Francisco Mestie.
135 C O 12
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mi ha dispuesto se convoque á D. Santiago Elias para que en el término de quinto díase presente en este Juzgado á evacuar un acto do justicia dispuesto en causa formada de oficio por incendio frustrado en el establecimiento de D. Benito del Valle. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 26 de Octubre de 1883.—Andrés S. Moreno.	999 C O 12
El Sr. Don José Lirio y Vallisr, Juez de primera iustaucia de esta villa y su jurisdicción, se lia servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de diez dias, se convoque á Don Pedro Quirós, á fin de que se presente en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa contra Don José Sierra, por injurias é insultos al Celador de vigilancia de Santo Domingo. Y para su publicación libro {a presente.—Sagua la Grande 29 de Octubre de 1883.—Avelino Betancourt. 31 C O 12 El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque á D. Jesús María Gutiérrez á fin de que se preseute en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu caus 1 por usurpación de estado civil. Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande Octubre 25 de 1833.—Avelino Betancourt.
997 C O 12
Eu ia causa seguida contra D. Vicente Ortiz y Machado por homicidio, lesiones y daños por imprudencia temeraria, causados á consecuencia dei choque de dos máquinas del Ferro-carril de la Habana, el Sr. Juez de primera instaucia del distrito Norte de esta ciu.laú, por ante mf el escribano ha dispuesto que por tre3 números de este periódico se convoque á D. Juan Goicoechea, natural de San Sebastian, soltero, de treinta y un años de edad, carpintero y vecino de! Aguacate para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Navia núiqero 33, á fin de ser reconocido por dos facultativos forenses de las lesiones que recibió en dieho choque. Y cumpliendo lo mandadq pongo la presente en Matanzas á 13 de Octubre de 1883.—Taneredo Cruz. 53 O O 12 El Sr. Juez de primera instaucia fiel distrito de Mouserrate, por ante mí ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial se convoque á dos personas del conocimiento de D. Tomás Castillo y Pelayo, á fiu de que comparezcan á la práctica de un acto de justicia. —Habana Noviembre 5 de 1883.—Julio Riveron T, ,	,	59 C O' 12
En la causa crantnal seguida por robo de varias prendas á a morena Manuela Larrondo, el Sr. Juez de primera instancia en propiedad de este partido en providencia de esta fecha se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gcceta oficial se convoque al moreno Felipe para aue en el término de quinto día se presente eu este Juzgado á fiu do que evacúe un acto de justicia dispuesto eu dicha causa; y para su publicación despacho la presente.—Sagaa la Grande Octubre 30 de 1883.—Calixto Mana Casals y Valdés
0¿ C Ó 12
cia y Maternidad.—Diputado de mes:—Sr. D. Bernardo I. Dominguez.
ANUNCIO.
D. Francisco Castellanos, ha sido nombrado Agen-te de la Gacata oficial é Imprenta del Gobierno y Ca. pitanía General en Guantánaino, en sustitución de D Emilio Sánchez, que expontáneamente renunció dicho cargo.
tú
S
«1
P«
• O : i"*
w	TÔT"
►J	co : . : : :
>1	: : : : :®
3	: : j :
		
	H H IO ÍN f J	N I
◄	T—< Tf CM CO ;	<N
	CO —« T* *-1 00 v-1	
	CDOO-t OIN	
Ai	CO (M M H r—<	•Y* co 1
		
H <M oí ÇO
05 O 00 C<1 co
O 05 O Ji ift 10 t, O. 05 05 GiO LO Til CO CO UO »O <M O • -71 OO Tf CO	çr>
CO
. 'O UO CT5 ; i- co Tf
: ^
: x ^ co co 00
•	OI ^ NOO : 01 co oo »o
•	io
00 ce X T* 10 05 O .3 l> H
IO lO OI C CO Oí H 00 TI 05 -i CO	r-t
^ >3 io H io H ID
C0C0iC*rfO5t>-
HtHH-Jt-tl-.
" (M C no N 10
»O ^ rH
GO
>
9
Pí
P-t
. os
•	Qá i gì q O
•	>—Î 03 o$ ¿y
2 ^ nO x t>0 *■« 5$ u § c3 -S 2
Xi os ^ 4-3 Jh -w o
í.g ci g S a »
W Ps S <Z2 Ph 02 H
es
s
Es
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía de caminos de hierro de la Hahaní
La Junta Directiva de esta Compañía, en sesión celebrada hoy, ha acordado que por resto de utilidades del año anterior y á cuenta de las del presente se reparta á los señores accionistas un dividendo de cuatro y cuarto por oiento en billetes del Banco Español de la Habana por su valor nominal sobre el capital social. Los indicados señores podrán presentarse desde el dia 15 del corriente en la Contaduría de la Empresa, Estación de Villanueva, para percibir el respectivo libramiento contra la Tesorería, á fin de cobraren ésta lo que les toque en la expresada distribución.
Habana 2 de Noviembre de 1883- — José Eugenio Eternal, Secretario.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGLA Y BANCO DEL COMERCIO.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á los Sres. accionistas para celebrar Junta general extraordinaria el Miércoles 14 del corriente á las doce de la mañana en la casa del Banco calle de Mercaderes n° 36, con objeto de proceder á la elección de Director, por cumplir el actual su tiempo reglamentario; y se advierte que según el artículo 5? del Reglamento son válidos los acuerdos cualquiera que sea elnfimorode sócios concurrentes.
Habana 3 de Noviembre de 1883.—Arturo Amblará.
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS DE U
Don Ramón Negrete y Bringas lia participado el extravío de la certificación de depósito expedida i su favor con el núm. 59925 y solicitado se le provea de duplicado. Loque se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ninguu valor.
Habana 12 de Noviembre de 1883.—K1 Secretario, Manuel de Jesús Punce,
D. Rosendo Piüera, como apoderado de los herederos de D. Rosendo García Alonso, ha participado el extravío de las, certificaciones do Depósito expedid»3 á su favor cou los números 32334 y 32335 y solicitad0 se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, áfin de que si alguna otra persona se considera con derecho á los depósitos referidos, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que81 dentro dol término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir los duplicados correspondientes, quedando cu ese caso las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 7 de Noviembre de 1883.—El Secretario,
Manuel de Jesús Ponce.
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Debiendo reunirse la J.nnta general ordinaria de esta Compañía el dia 19 del eorrlbnte á la H de H tarde, en la casa calle de A yllon inlm, lfi, en cunipl1' miento de lo prevenido en los Estatutos, se cita P°r este medio á los señores accionistas.	,'
Cárdenas 7 de Noviembre de 1883.—Por acuerdo de la Junta Directiva, el Secretario interino.

ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.—Compañía de Opera Italiana, del Sr. D. Andrés Antón.—11 * cion de abono.—El miércoles 14 de Noviembre de 1 Se pondrá en escena la bellísima ópera en 3 actos, maestro Donizzeti, titulada: «Lucia di Lammermoor.»
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S- M'