- -.-a


0b eJnoM
y
«'I’ll in’!''Off
■SÉBI
I t »?)Ö
t ¿ L
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERFTO.
-lètti0‘J '
Num. 295.
Sabado 15 de Diciembre de 1883.—San Eusebio ob y mr.-Circular en Jesús Maria y JosA
TtV ■	..i ! ■'


PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MUH «ML lit LA ISLA lit CUBA.
Habiendo pasado á prestar sus servicios al 2r batallón del Regimiento de Cuba, el Teniente Coronel D. José Blanco Gonzalez -Calderón, he tenido á bien disponer cese en el cargo de Jefe de policía de la provincia de Santiago de Cuba, en uso de las facultades que me concede el art. 7.° del Reglamento Orgánico para 1 '
la Policía de
gobierno de la Jsla de Cuba, aprobado por Real Orden de 23 de Junio de 1880; quedando muy satisfecho del celo é inteligencia con (pie ha servido el expresado cai*go. Habana Diciembre 10 do 1883.
Castillo.
En uso de las atribuciones que me concede el art. 7.° del Reglamento Orgánico para la Policía de gobierno de la Isla de Cuba, aprobado por Real Orden do 23 de Junio de 1880, vengo en nombrar Jefe de policía de la provincia de Cuba, al Comandante de Infantería D. Celestino Colorado Lainbert, en la vacante que existe por cesantía de D. José Blanco y González Calderón, que la servía.
Habana 10 de Diciembre de 1883.
Castillo.
SECRETARIA
Sección de Fomento.—.Instrucción Fidílica.
Según lo dispuesto en ltoal orden de 10 do Noviembre próximo pasado; el Excmo. Sr. Gobernador General ha resuelto que se publique en la Gaceta Oficial de la Habana, por el término de 20 dias consecutivos, el siguiente anuncio:
“Universidad Central.—Secretaria general.— Habiendo acudido á este Rectorado D. Manuel La torro y Resol cu solicitud do que so le expida un duplicado del título de Bachiller on Artes, cu sustitución del quo obtuvo por esta Universidad en 7 de Julio de 1868, por habérsele extraviado en el servicio activo de la guerra de la Isla de Cuba, y en virtud de las facultades quo por las disposiciones vigentes lo están conferidas al Ihno. Sr. Rector, se anuncia por término de 20 dias, a contar desdo su inserción on la Gaceta de Madrid y en la de la Habana, la pérdida del referido título, á fin de quo trascurrido dicho plazo 'si no se avsriguara el paradero de aquel, quede sin efecto legal, precediéndose á la expedición del duplicado, sin ulterior recurso.—Lo quo de orden del limo. Sr. Rector se hace público á los efectos citados.
Madrid 25 de Octubre de 1883.—El Secretario general, Leopoldo Solier.”
Lo que de orden do S. E. se hace público por esto medio en concepto do quo el plazo lijado vencerá el lia 2 do Enero próximo á las doce de la ínaíiana, y las redamaciones que se hagan ó la pre scntacion del título, ha de tener lugar en la Secretaría gcnoral do este Centro en el tiempo señalado. Habana 11 do Diciembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
Vacante la plaza de Conserje de la Escuela Profesional do Dibujo, Escultura y Pintura de esta capital por renuncia de D. Baltasar Meudez y López, que la servia; el Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo do 7 del corriente, ha tenido á bien nombrar para la referida plaza, dotada con el snoldo anual de 000 pesos, á D. Ramón Pérez y Fernandez, propuesto por el Director de la citada Escuela,
Ja) que do orden do S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Diciembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
verificándolo se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
En cumplimiento á lo Dispuesto por el señor j Habana 19 de Diciembre de 1883.—El Se-Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita y emplaza cretario general, José Díaz.
á D. Federico G. Ace vedo, Interventor que fué de j }<	"-------
la Aduana de Cienf uegoB, ó á sus herederos, si hu- j En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo, hiero fallecido, para que se presenten por si ó por Sr. Ministro Jeffe de la Sección 2? so cita y emplaza medie de apoderado en forma, en dia y hora hábi- á D. José Gramaren y á D. Manuel Garrido, les de oficina, dentro del término de quince dias, Comandante y Mayor que respectivamente fueron en la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, á re-, del Presidio de esta Ciudad, ó á sus herederos si cojer para contestar el pliego de censura de califi-. hubieren fallecido, para que en dia y hora hábiles cacion al reparo deducido en el exámen de la cuen-1 dentro del término de 15 dias se presenten por sí ta de RentaB públicas de la citada Aduana, corres- ,<j por medio de apoderado en forma, en la Secreta-pondiente al mes de Marzo de 1880, presupuesto' ria de este Tribunal Prado 105, á recojer para de 1879 80; en la inteligencia de que no verifieán- contestar el pliego de censura de calificación á los
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fe- que tengan todos los Jefes de establecimientos ci-cha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general viles ó militares, én 4ue existan presos de la junase publica en la Gaceta para general conocimiento, dicción ordinaria con causa pendiente, podiendo n„R„n„	Oí! An 1000 rn s„b- comparecer por medio de delegado con caríe'
i oficial aquellos que para este objeto obtengan torizacion de sus Jefes, y debiendo expresar e
Habana Noviembre 26 de 1883.—El Intendente General, Juan M. Ortiz.
carácter
Utl-
expresar cada custodia,
dolo así se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 12 de Diciembre de 1883.—El Secretario General, José Díaz.
reparos deducidqs dé la cuenta del Fondo de Utilidades del referido Establecimiento, correspondiente al mes de Mayo de 1881, presupuesto de 1880-81; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza do 30 do AJjril de 1855.
Habana 1? de Diciembre de 1883.—El Secretario general, José Díaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2® de este Tribu-
En cumplimiento álo dispuesto por el Excmo.
Sr. Ministro Jefe do la Sección 2?, so cita y emplaza á D. José Gramaren y á 1). Manuel Garrido,
Comandante y Mayor que respectivamente fueron del Presidio de esta Ciudad, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para quo en dia y hora hábiles dentro del término de quinco dias se presenten por ¡ nal, 8e cita y emplaza á D. José Gramaren y á D. sí ó por medio de apoderado en forma, er. .a Secre-! Manuel Garrido, Comandante y Mayor quo restaría de este Tribunal, Prado 105, á rocojer para i pectivamente fueron del Presidio de esta Ciudad,
ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en dia y .hora hábiles dentro del término de quince'dias, sé presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de. este Tribunal, Prado 105, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos de la cuenta del Fondo de Utilidades del referido Establecimiento, correspondiente al mes de Junio do 1881, presupuesto de 1880-81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril dé 1855.
Habana T.° do Diciembre de 1883.—El Secretario general, José Díaz.
contestar el pliego de censura de calificación álos reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Fondo de Utilidades del referido Establecimiento, correspondiente al mes de Julio de 1880, presupuesto de 1880-81; en la inteligencia de que no verifi cándelo se procederá según previene el artículo 42. do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana Io de Diciembre de 1883.—El Secretario general, José Díaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr Ministro Jefe do la Sección 2a, se cita y em plaza á D. José Gramaren, yí D. Manuel Garrido, Comandante y Mayor que respectivamente fueron dél Presidio de esta Ciudad, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que cu dia y liorá hábiles dentro del término de quince dias, so presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaria de este Tribunal, Prado 105, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos de la cuenta del Fondo de Utilidades del referido Establecimiento, correspondiente al mes de Diciembre de 1880, presupuesto.de 1880—81; en la inteligencia do que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana l.° de Diciembre de 1883.-E1 Secretario general, José Díaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe do la Soccion 2a, se cita y emplaza á D. José Gramaren y á D. Manuel Garrido, Comandante y Mayor que respectivamente fueron del Presidio do esta Ciudad, ó a sus herederos si hubieren fallecido, para que en diá y hora hábiles dentro del término do quince dias, so presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaria de esto Tribunal, Prado 105, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos de la cuenta del Fondo de Utilidades del referido Establecimiento, correspondiente al mes de Enero de 1881, presupuesto do 1880—81; en la inteligencia de qne no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do -1855.
Habana l.° de Diciembre de 1883.—El Se cretario general, José Díaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe do la Sección 2.a, se cita y emplaza á D. José Gramaren y á D. Manuel Garrido, Comandante y Mayor que respectivamente fueron del Presidio do esta Ciudad ¿ ' su9 pe.. rederos si hidjIGréti tallecido, para que en dia y hora hábiles dentro del término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado on forma, en la Secretariado este Tribunal, Piado 105, á recojer para contestar el pliego de censura do calificación á los reparos deducidos de la cuenta del Fondo de Utilidades del referido Establecimiento, correspondiente al mes do Febrero de 1881, presupuesto de 1880-81; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el art. 42 del Reglamento de 30 de Abril do 1S55.
Habana 1*? de Diciembre do 1883.—El Se-
Intendencia General de Hacienda.
Sección de Amortización.—Censos.
El Excmo. Sr. Gobernador General do la Isla, en acuerdo fecha 7 de los corrientes y de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general, usando do las atribuciones que le están conforidas, lia tenido á bion resolver lo siguiente:
Queda ampliado á un año más que espirará oí dia 15 de Diciembre de 1884, el plazo concedido por el art. 119 y sus derivados los 121 y 123 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882 en su capitulo 18, á todp censatario que solicite redención de los cargos que pesen sobro sus fincas en las condiciones del art. 117 en su primera y segunda parte, así para los que rediman al contado como en nueve años y diez plazos; quedando exentos de responsabilidad por las pensiones ó réditos que adeudeu....
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 10 de Diciembre dé 1883.
Eduardo de Castro y ¡Serrano.
Sub-lntendcncia.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar ooinu- uno de ellos si alguuo de los presos á su nica al Excmo. Sr. Gobernador General la R. O. se halla incomunicado, siguiente:	|	Visita.—Debiendo celebrarse este acto solem-
“Ministerio de Ultramar.—Número 2436.— ne el dia veinte y cuatro dol actual, á las ocho de Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negocia- ,1a mañana ¡en lp Real Cárcel Pública, según queda do de tercera clase de la Intendencia general do dispuesto, se hallarán constituidos en dicho lugar Hacienda de esa Isla, vacante por ascensq.de D. y en el dia y hora expresados Tos'Jueces de prime-Juan Antonio Fernandez Alegré y' dotada con el ra instancia de esta Ciudad, los Promotores fisca-sueldo anual de ochocientos pesos y mil quinicn-, les, lps Escribanos de actuaciones, los Procurado-tos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido a res de reos presos y la delegación del Ayuntamien-bien nombrar á D. Valeriano Morales y Perez to encargada de la inspección de la Cárcel, que es Oficial primero Vista de la Aduana de esa! A la misma hora expresada so procederá ú la Capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su ¡ visita de los presos que so hallen en fortalezas ó cu
conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á oíros locales militares ó civiles, por la Comisión
al efecto, con arreglo á
V.
de
E. muchos años—Madrid 7 do Noviembre 1883.—Suarez lucían.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26-de Noviembre de,1863.r—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
—
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: , .
“Ministerio de Ultramar.—Número 2455.— Excmo. Sr.--Para la plaza de Oficial tercero Copador de la Administración Subalterna de Rentas de Cárdenas en esa sla? vacante por ascenso de D. Antonio Gómez Ramírez y dotada con el sueldo anual.de quinientos pesos y novecientos do sobresueldo; elRey (q. D, g.), ha tenido a bien nombrar á D, Máteo YiUanueya, que sirve la de Oficial cuarto en dicha Administración,—De Real orden lo digo á V. E- para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 8 do Noviembre de 1883-—Suarez Inclín.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fe-* cha, de orden del Exorno. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 26 do 1883.—El Sub-In-tendente General, Juan M. Ortiz.
Comandancia Genera! de Marina del
Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Publicado on la Gaceta de 9 del actual núin. 290. el anuncio convocando á segunda licitaoion para la subasta parcial de Tejidos, efectos y mato-ríales comprendidos en cinco lotes por valor do pesos 685, 25, y terminando por tanto en 19 dol corriente el plazo de los diez dias d que se refiere dicho anuncio; se hace presente al público que la mencionada subasta tendrá lugar el expresado dia 19 del presente, hora de la una do la tarde en que estará constituida la Exema. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que so presenteu.
Habana 12 Diciembre 1883.—Luis Pastor y Landero.
Real Audiencia de la Hab»~a
Secretaría.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente;
“Ministerio de Ultramar.—Número 2451.—
Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 39 de la Administración de Contribuciones y Rent»- (jc, Aprobada por Real Orden de 21 de Junio Matanzas en esa Isla, vaoanto por -"¿enso ^don i altim0 la segregación del barrio del Caimito del Francisco Nicanor En-“ „„ y dot^Í ccm d suel- t¿rminomunicipal, del partido judicial y del Rodo anual de /„.¡„.-„v,,	^	^	.	.	, gistro de la propiedad de San Antonio de los Ba-
uu mium ue quinientos pesos y novecientos de so- ”	. 1	1	n
bresneldo; el Rey (q. D g.) ha tenido á bien nom-jño8’ YSE incorporación respectiva a los de Guana-
nombrada al efecto, con arreglo á lo dispuesto en el art. 59 do las Ordenanzas tic esta' Audiencia.
Constituido el Tribunal, se procederá á celebrar la visita on los. términos definidos en las disposiciones vigentes.
Póngase en conocimiento lo dispuosto en este, acuerdo, do los limos. Sres. Presidente do tíalu y Fiscal de S. M. y Sres. Magistrados de esta Audiencia.
Cítese á los Jueces de primera instancia para que por su parte y por la de los subalternos deku.i Juzgados, sé cumpla puntualmente lo qne á ellos concierne.
Dírijase atento oficio á los Excmos. Sres. Go bernador General, Capitán Geucral y Comandan-tq General del Apostadero, con objeto de que se sirvan disponer que los Jefes ó encargados de los establecimientos civiles y militares de esta Ciudad en que existan presos del fuero ordinario, cumplan con las prevenciones que se han indicado para el alarde; disponiendo á la vez quesean conducidos:» la Fortaleza de la Cabaña los presos que existan en la del Morro, y que en virtud do lo que dispone la Real órd<?n de 20 de Abril do 1868, ordenar se reciba con la debida consideración y so facilite la entrada en los mencionados edificios, así. como también en el Real Arsenal y buques do guerra, á la Comisión de este Tribunal quo se nombro para practicar en ellos la visita y que se facilito también una falúa que la conduzca á la Fortaleza de la Cabaña.
Diríjanse cartas-órdenes á los Jueces do primeva instancia do fuera de esta Ciudad, que tengan presos en la Cárcel ó fortaleza do esta capital, para que con la debida anticipación remitan listas expresivas de los nombres-de dichos presos y estado de sus respectivas causas, en la forma prevenida en las circulares de 14 de Junio de 1862 y 21 de Noviembre de 1865.
Publíquese este acuerdo por ¿rea números consecutivos en la Gaceta Oficial, para general conocimiento, sin perjuicio de las demás disposiciones que se ¡haga necesario dictar para el exacto cuín pliruiento del presento acuerdo.
Así lo mandó y rubricó su Sría. lima., de que yo el infrascrito Secretario do Gobierno certifico, —Eduardo Garcia,Aüg«ro.
cretario general, José Díaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo.
brár á D. Adolfo Manrique do Lara, que con igual categoría sirve la de Administrador de Correos de Banta Clara.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Noviembre de 1883.—Suarez Inclán.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Noviembre de 1883.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
jay; el Excmo. Sr. Gobernador General, de acuer do con lo informado por esta Real Audiencia, se ha servido fijar el dia Io. de Enero del año próxi mo
referido
publicada
cial de 13 de Noviembre último; el Illmo. Sr. Presidente ha dispuesto que para general conocimiento se haga público en la misma Gaceta y en los Boletines Oficiales de la Habana y Pinar del Rio, que desde el expresado dia deberán presentarse al Registro de la propiedad de Gnanajay los documentos relativos á fincas situadas en dicho poblado,
San
Tesorería General de Hacienda
Don Rndesíndo González Solares, Apoderado de D. Antonio González Solares, lia dado cuenta deí extravío de la carta do pago número doscientos dos, por valor de doscientos pesos en oro que, en 22 de Julio de 1879, constituyó en lianza D. Mauro do los mismos apellidos para entrar á desempo • ñar el destino de Contador de Rentas y Aduanas de Santa Cruz del Sur, y ha solicitado que so lo provea de certificación que sustituya á dicha carta de pago.
Lo qne se anuncia durante nueve dias conse-
que hasta 31 del corriente se registrarán en Antonio.
Y en cnnplimiento de lo mandado expido la presente.
Habana 11 de Diciembre de 1883.— E{ Secretario de Gobierno--Eduardo Garda Agüero.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR,
Sección de Campaña.
Nombrando Jefe do la Brigada de Sancti-Spiritus al Excmo. Sr. Brigadier D. Luis Escario Molina.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra, con fecha 12 de Noviembre último, dice al Excmo. Sr. Capitán General lo siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir ol Real decreto siguiente:—Vengo
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar coinu nica al-Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2444.—
Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial quinto Colector de la Colecturía de Aduanas de Guantána-. .	-	.	,	, mo en esa Isla, vacante por separación de D. Lean-
Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a, se cita y em-1 dro Barrera y dotada con el sueldo sanual de tres-plaza a D. J ose Gramaren y D. Mannel Garrido, cientos pesos y setecientos de obresueldo; el Comandante y Mayor que respectivamente fueron Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar del Piesidió de esta Ciudad, ó a 6us herederos si Norberto Recalde y Doistna, propuesto por
hu neren fallecido, para que en dia y hora hábi- j Gobierno General qne es electo Contador de Ren-1 cretario de Gobierno, dijo: Que debiendo celebrarles dentro dol termino de quinco dias, so presen-, tas de Nuovitas.—De Roal orden lo digo ¿V.E.1	’	-----1 j- m—i-----------..........
ten por si o por medio de apoderado en forma, en para su conocimiento y demás efectos.—Dios guaría beci otaria de esto Tribunal, Prado 105, á rcco-,de á V. E. muchos años.—Madrid 3 de Noviem-jer para contestar el pliego de censura de califi- j de 1883.—Suarez laclan.
cacion álos reparos deducidos de la cuenta del ¡ Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha,
Auto.—En la Ciudad de la Habana á siete de Diciembre de mil' ochocientos ochenta y tres, el á Don j limo. Sr. D. José María Valverde, Presidente de eso, la Real Audiencia, por ante mí el infrascrito Se-
se la visita general de Cárceles y presos,[que según las disposiciones vigentes ha do preceder á la Natividad de Nuestro Señor J esucristo, señalaba para verificarla el dia veinte y cuatro del corriente mes, á las ocho de su mañana, en la Sala do Audiencia
lugar sobre el documento indicado; en la inteligen-
cia de quo, en caso de no entablarse ninguna dentro de dicho plazo, so procederá á su anulación y á la expedición del certificado quo se pide.
Habana, Diciembre 11 de 1883.—El Tesorero General,—José Rodríguez Correa.
I ondo de l tilidades del referido Establecimiento,1 dc orden del Excmo. Sr. Intendente general se pu-; de la Cárcel Pública v para la preparación de este
A A tt II .11' Al • . I 1 A ti f A fl I fV 1 A O /” I A á V	A a 1 O O 1	ti,	1	✓ —,	/• I 1	—	_	.	, «	« ■	_
correspondiente al mes de Marzo de 1881, presu- j blica en la Gaceta oficial para general conoci-pnesto de 1S80-81; en la inteligencia de que no mieuto.
verificándolo se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 1." do Diciembre de 1883.—El Se-
Habana 26 de Noviembre de 1883.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
cretario general, José Díaz.
El Excmo. Sr. Ministro de nica al Excmo. Sr. Gobernador
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo.1 orden siguiente: Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a, se cita y em-i “Ministerio
Ultramar cotnu-Gcneral la Real
acto solemne y alarde de causas pendientes el dia veinte y dos, á las once de la mañana, en una de las Salas de Audiencia de este Tribunal, debiendo procedcrsc en el siguicnto orden:
Alarde.—A las once de la mañana del dia veinte y dos y para el objeto de hacer alarde do causas ante esto Tribunal, comparecerán los Jue-
E1 Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, á propuesta do esta Tesorería, se ha servido disponer que se abra el pago de los habeies devengados en los meses de Julio, Agosto y Setiembre últimos de las clases pasivas residentes en la Pertínsula, y qne los tienen consignados sobro estas cajas.	___
En su consecuencia, desde el dia 7 del corrien-to mes, de 9 á 10 de la mañana, se satisfarán per esta Tesorería los referidos haberes en la forma siguiente:
Dias 7, 10 y 11, Montepío Civil.
„ 12, 13 y 14, Idem Militar.
„ 15 y 17, Jubilados de todos los Ministerios y pensiones de Gracia.
„ 18 y 19, Cesantes de todos los Ministerios.
„ 20, Retirados de Marina.
El pago se hará en oro con el 5 p.g en plata.
los
ces de primera instancia de esta Ciudad, asistidos
4	„	_	.	io de Ultramar.—Número 2456.— \ cada uno de ellos de todos sus Escribanos actna-
en nombrar Jefe de la Brigada de Sancti-Spiritus plaza á D. José Gramaren y á D. Manuel Garrí' Excmo. Sr.—Para la plaza do Oficial cuarto de la ríos, coa listas de las causas que tengan su curso en el Ejército de la Isla de Cuba, al Brigadier don1 do, Comandante y Mayor que respectivamente Administración Subalterna do Rentas de Carde- j y en que exista reo preso, formulándolas con Luis Escario y Molina.—Dado en Palacio á doce fueron del Presidio de esta Ciudad, ó á sus liere- ñas en esa Isla, vacante por ascenso de D. Mateo j arreglo al artículo 50 de las Ordenanzas de este dé Noviembre de mil ochocientos ocheHta y tres.— 'deros si hubieren fallecido, para que en dia y hora Villanueva y dotada con el sueldo anual de cua- Tribunal, y distinguiendo en listas separadas los Alfonso.—El Ministro de la Guerra.—José López hábiles di'ntro del término de quinco dias, se pre- trocientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el presos qne existan en la Real Cárcel y los quo Domínguez.—Do Real orden lo comunico a V. E. sentón por sí ó por medio de apoderado en forma, Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á I). Ma- se hallen sufriendo prisión preventiva en otros para su conocimiento y etectos consiguientes. j en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, á nnel de Castro que es Oficial quinto Administra- lugares ó establecimientos
Lo que de orden de S. E. se publica en la Ga- recojer para contestar el pliego de censura de ca- dor de Correos de Guantánatno.— De Rcai órdon También comparecerán en igual dia, hora y lu-ceta Oficial parív el debido conocimiento.”	lilicacion á los reparos deducidos de la cuota del lo digo á V. E. para su conocimiento y demás' gar, el Alcaide de la Roal Cárcel Pública, con lis*
Habana 12 de Diciembre de 1883.—El Bri- l' ondo de L tilidades del referido Establecimiento, efectos.—Dios gnarde á V. E. muchos años.— ta exacta de los presos que existan on dicho esta-g«dior Jefe de Estado Mayor, Luis Roiy de correspondiente al mes de Abril de 1881, presu- Madrid 8 da Noviembre do 1883.—Suarez In- blecimientoB con causa pendiente y con los misinos Dula. _	puesto do 1880-81; en la inteligencia de q"e no clan.”
1
i requisitos, comparecerán también coñ lista de los
J	. X ,y , 4j
Oportunamente se retirados de Guerra.
anunciará el pago de los
Habana 5 de Diciembre de 1883.—El Tesorero general, José Rodrigues Correa.
Contaduría general de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de reparos» Número 921.—F. 211.
D. Luis Rodriguez Bocalan, su apoderado q,¡' herederos, caso de que hubiese fallecido, se serwbel-rán presentarse en esta Contaduría General on lift» ™ ra y dia hábil y término de quince á íecojer un pliego de reparos deducido por el Tribuual do Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Administración de Rentas de Nue vitas correspondiente al mes de Diciembre de 1S71
acar/ na. .X
Ï