ilTWMHI
que en el término de diez dias, comparezca en esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña, á prestar declaración en el mencionado expediente, y caso de hallarse ausente y no poderse presentar manifieste su paradero,
Dado en la Cabaña á 4 de Agosto de 1883.— Eliodoro Moneada.
D. Francisco González Galiano, Alférez de la segunda compañía del segundo Batallón del .Regimiento Infantería de Tarragona número 8.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado que fué de la tercera compañía de este batallón, José Ratos Santoneda, cuyo individuo dejó de justificar su existencia desde el mes de Octubre de 1872.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo al expresado soldado para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación de éste mi segundo edicto se presente en ei cuartel de Infantería, que en esta plaza ocupa la fuerza de este Batallón y de no verificarlo, estará sujeto á la responsabilidad que en su dia pueda caberle.
Trinidad 26 de Julio de 1883.—El Alférez Fiscal, Francisco González.
instruido por robo de caudales y alhajas de la caja del fuerza de este Regimiento en esta Villa, ó se presenten Batallón Cazadores de San Quintín, ocurrido en San- á la autoridad Militar del punto donde residan con el tiago de Cuba, en la tarde del 30 de Enero del año de fin de que puedan prestar una declaración como testi-1871; por el presente y único edicto, cito, llamo y em- gos ó dirijirles un ,, n- g ¡to¡ ¡o. plazo al paisano D. Juan Soler^y Miret, vecino de | Y para que c -i • oicm tinga la debida publicidad, Santiago de Cuba y dueño que fué del moreno esclavo se fijará en los sitios d. costumbre y se insertará en la Joaquin Groe, para que á la brevedad posible, compa- Gaceta de la liaban:; y <-n el Diario oficial de avisos.
rezca en el Gobierno Militar de la Plaza de la Haba na y manifieste su actual domicilio, por convenir así á la mejor administración de justicia,
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará tiu la Gaceta oficial de esta Capital-
Habana 7 de Agosto de 1883,—Félix del Castillo.
Dado en Gmtnabacoa á veintiuno de Julio de mil ochocientos ochenta y tres.—Julián Olivares.
D. Francisco González Galiano, Alférez de la segunda compañía del segundo Batallón del Regimiento de Tarragona número 8 de Infantería. Hallándome instruyendo expediente al soldado que fué de este Batallón, Domingo Fernandez García, por no haber justificado su existencia, desde el mes de Octubre de 1872.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército en estes casos, por el presente cito, llamo y emplazo al expresado soldado para que en el término de veinte dias, se piesen-te en el cuartel de Infantería, que en esta plaza ocupa la fuerza del segundo Batallón de este Regimiento á dar sus descargos y de no verificarlo estará sujeto á la responsabilidad que en su dia pueda caberle.
Trinidad 26 de Julio de 1883.—El Alférez Fiscal, Francisco González.
D. José Rodríguez Valledor, soldado licenciado del Batallón Cazadores de Isabel II, con residencia en esta Capital, se presentará en esta Fiscalía, sita en el pabellón núm. 4 del Campamento de la Cabaña, todos los dias hábiles de ocho de la mañana á cuatro de la tarde y en el término de diez diaz, contados desde ia publicación de este anuncio con objeto de practicar un acto de justicia.
Habana 4 do Agosto de 1883.—El Capitán Teniente Fiscal, Manuel Ortiz.
D. Manuel Insua Santos, Capitán Teniente de la Liquidadora de Infantería y Fiscal de la misma. Hace saber que en el dia 12 do Agosto próximo y á las 12 de la mañana se procederá á la venta en pública subasta de varios efectos que pertenecieron al difunto Alférez del 2? Batallón del Regimiento de Andalucía D. Gregorio Justo y Justo.
Lo que se anuncia para que Concurran los quo deseen adquirirlos el dia y hora citados á la mencionada Sección Liquidadora de la Subinspecdon de Infantería.
Habana 20 de Julio de 1883.—El Capitán Teniente, Manuel Insua Santos.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Don Pedro Grosellas y Goza, Teniente graduado Alférez del segundo batallón del regimiento de Ingenieros y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de los barracones del cam-pamentodel Príncipe en la tarde del 18 del mes de Julio próximo pasado, el soldado de la cuarta compañía del segundo batallón de este regimiento, Antonio! Ascoaga García, á quien estoy procesando por el delito de segunda deserción y usando de la jurisdicción que S. M. el Rey (q. 1). g.) tiene concedida en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito y emplazo, llamo por segundo edicto á dicho soldado, señalándole la guardia del Castillo del Príncipe, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de veinte dias, que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra ordinario por su deserción, delito por que se le procesa.
Fíjese insertándose en la Gaceta Oficial de la Habana, para que llegue á noticia de todos.
Habana 3 de Agosto de 1883,—Pedro Crusellas. —Por su mandado.—El Escmano, José Navarro.
Doq. José María Caro Artillería de Mari, y Fiscal de causas
y Fernandez, Comandante de nido la Escala de Reserva do -est a Comandancia;
Don Lesmes de Saro González, Teniente Coronel graduado Comandante del segundo batallón del regimiento de la Reina núm. 2 de Infantería y Fis-cal del expresado batallón.
En uso de las facultades que ¡as Ordenanzas Generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado del primer batallón de este regimiento, Manuel Díaz González, por el delito de ocultación de nombre y en la actualidad licenciado absoluto por cumplido con residencia en esta Isla, por el presente tercer edicto, citó, llamo y emplazo al referido Manuel Diaz González, para que en el término de diez dias comparezca en el cuartel de la Merced de esta ciudad, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial y Boletín de esta provincia.
Dado en Puerto Príncipe á 28 de Junio de 1888. —Lesmes de Saro.
D. Manuel Egea Bernabé, Alférez del 2o Escuadrón de la Comandancia de la Habana afecta al primer Tercio de la Guardia Civil v Juez Fiscal de esta causa.
Ignorándose el actual paradero de tres hombres desconocidos que á las cuatro de la mañana del día lo ' del actual hicieron fuego á una pareja del puesto de ; Tapaste, en el callejón de Jamaicar en el momento de darles el alto, cuyos individuos iban montados y vestían guayabera y pantalón de dril crudo, dejundo á su huida un sombrero de quipijapa: Usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo á los tres sujetos referidos, para quo el térmjno de treinta días á contar desde esta fecha Comparezcan á dar sus descargos en esta Fiscalía situada en la casa cuartel que ocupa la fuerza del cuerpo en la ciudad de Jaruco; y de no verificarlo en el plazo referido, se les seguirá la causa y se les' sentenciará eu rebeldía por ser así lo dispuesto por S. M. el Rey (q. D. g.) fíjese y publíquese este edicto en la Gaceta oficial, Boletín oficial de la provincia y en el del cuerpo para que de este acuerdo pueda ilegar áj conocimiento de los mencionados sujetos,
v_____ ó i’	. '.i- iofj t>i ■p'i
D. Cé3ar Constantin, Alférez de la 4a Compañía del Batallón Cazadores de Bailen número 1 y Fiscal de la sumaria que por desaparición se le instruye al soldado Bernardo Marzal Sanianiego.
Habiendo dejado de efectuar su desembarque en la Habana el 27 de Setiembre del año próximo pasado, viniendo de 1a- Península á bordo del vapor correo « Alfonso XII» el reemplazo destinado á este Batallón, Bernardo Marzal Samariego é ignorando su paradero y haciendo uso de las facultades concedidas por las Ordenanzas del Ejército; por este mi tercer edicto, cito, llqmo y emplazo al referido soldado-, para que en el término de diez dias á cantar desde la fecha ríe esto se presente en Cienfuegos en la guardia de prevención i de este Cuerpo ó en esta Fortaleza; en el concepto que 1 si así no lo hace se le juzgará como desertor.
Castillo de la Cabaña 13 de Julio de 1888.—El Alférez Fiscal, César Constantin.
D. Luis Cenzauo y Zamora, Comandante gradiiado"Ca-pitan del Regimiento Infantería de ia Reina y Fiscal del segundo Batallón.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, comò Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado Pascual Fórnos Perez, que debía llegar á la Plaza de la Habana á bordo del vapor correo Santander el dia 11 de^S’oyiem-bre de 1882, y desapareció no presentándose^á la lle-gadq á die lio puerto; por ’el presente segundo edicto,
____r ^______t___ it i	jl&ino y emplazo al referido soldado para que en el tér-
jí arpeo de Agosto de 1883,—Éí Fiscal, Manuel mino de veinte dias comparezca ante la autoridad rni-E'ma Bernabé.	i litar del punto donde se encuentre; ¡mes de no verifi-
______	! cario se le seguirá la sumaria en rebeldía. Y para que
D, Hirinio Fernandez García, Teniente Coronel gra-' este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en
duado Comandante de Infantería, Fiscal Militar permanente eu esta Plaza, pompado pftr el Escc-jeuijsim0 Se- General Gobernador Militar para el diligenciamiento de dos interrogatorios en el paisano D. Jesús Salgado.	j
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden, por el presente cito, llamo y emplazo al citado D. Jcpug Salgado,, quo en 81 i de Marzó ultimó tenía su domicilio en la calle de Cu- ¡ lia en esta ciudad núm. 92, y en la actualidad se igno- j ra, para quo en el término de nueve dias, á contar do la 'publicación de este edicto, comparezca eu esta Fiscalía, sita en el Campamento de la Cabaña, 4 fin de r.ap ppecja ser e^aapilado corno testigo eq los enunciación interrogatorios.
Jíahaná 2 de Agosto de 1883.—Higinio Fernandez,—De érdpn y mandato del Sr, Fisoal,—El Alférez Secretario, Francisco de Losada y Goiburu.
la Gaceta qfielnl de la Habana y en el Diario oficial ó'Boletín de Santander y Puerto Príncipe.
Dado en Puerto Príncipe á 23 de Julio dç 1883 —Luis Cenzauo,
Por el presente edicto y término de cinco dias se hace saber que queda sin efecto ni valor alguno la licencia absoluta de José García Fonseca, hijo' de Rafael y de Mariana, y de la inscripción do Cienfuegos que le fué expedida en 17 de Mayo do 1879 por haber sufrido extravío y haber sido provisto de un duplicado.
Habana Agosto 11 de 1883.—El Comandante Fis cal.— José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería (le la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á los individuos que se crean con derecho á un bote encontrado en la pasa de Nicolás Sánchez por los tripulantes de la goleta costera «Enriqueta Josefa», cuyas dimensiones son: eslora, tres metros setenta y tres centímetros; manga de construcción, un metro veintiséis centímetros, y puntal cincuenta y cinco centímetros; capacidad, treinta y cuatro centésiinos de tonelada, para que se presente en ol término de treinta dias á contar de la primera publicación, en la Comandancia general de este Apostadero, según lo prevenido en el artículo 210 de la Instrucción reglamentaria vigente.
Habana Julio 30 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba..................... 18 4 19 p.g P. oro.
Banco Industrial.......... 14 4 13 p.g D. »
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... 16 4 15 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 3P> 4 35 p.g D. »
Banco Agrícola............ Sin operación.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 41 4 42 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 40 4 45 p.g D. »
Primera Compañía de Vapores de la Bahía......Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 20 íí 19 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... 26 4 25 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas.............. 46 4 45 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 20 4 19 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas (le Matanzas... 49 ít 48 p.g D. « Nueva Compañía de Gas de la f 2-5 4 24 pesos oro por
Habana...................\ acción.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana......	36 á 35 p.g E. »
Idem de Matanzas 4 Sabanilla....................... 32 4 31 p.g D. »
ídem de Cárdenas y Jácaro... 18 4 19 p.g P. »
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.................... 14	4	13	p.g D.	»
Idem de Sagua la Grande... 3	4	2	p.g D.	»
Id. de Caibarien 4 Sancti Spí-
ritus................... 34	á	33	p.g D.
Idem del Oeste............ 86	4	85	p.g D.	»
Idem de la Babia de la Habana ít Matanzas............ 95 4 94 p.g D. B1B.
Idem Urbano............... 23 ¡1 22 p. g D. oro.
Idem del Cobre............j
ídem de Cuba................ I Nominal.
Id. de S. Cayetano á Viñales'. j Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... A la par oro.
MERCADO NACIONAL AZUCARES.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta primera carta de e neto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de diez dias al tripulante que fué del bergantín español «Agapito», don Francisco Perez, cuyas generales se ignoran, para que se presente en esta Fiscalía [Capitanía de Puerto], para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sé le sigue por deserción de dicho buque; bien entendido que si así lo hiciere, se lo administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso eu las penas que marca la Ley.
Habana Agosto lo de 1883.—Ei Comandante Fiscal, José María Caro.
14} 4 15 rs. © oro
rt 16} 4 17
rs.
rs.
ill”
to I
D.
José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el improrogah'e término de 30 dias á contar desde la fecha de esta publicación, a los individuos que se crean con derecho' á una embarcación menor de doce palmos de largo por cuatro de manga y dos de puntal, pintada de color de canario por fuera y fondos y dentro de colorado, que se encontró amarrada en uno de los muelles del Fxcmo. •Sr. D. Ramón Herrrera el dia 25 del corriente, para que se presente en esta Fiscalía [Capitanía de Puerto] á deducir sus derechos.
Habana Julio 31 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y pregón y por el término de treinta dias se convoca á las personas que se consideren con derecho á una toza de madera encontrada en aguas de la Machina el 4 del actual, la cual es de chicharrón, teniendo de dimensión 9 metros 45 centímetros de largo, 51 centímetros ancho y 34 coo'umetros grueso, se presenten á deducirlo eq esta Fiscalía, donde será entregada 4 SU lqgítiiqo dueño previa justificación, pues (]e lo, contrario se procederá á lo que preyieqo lq iqstruecio» vigente.
Habana Junio 26 de 18.83.—-El Comandante Fisoal, José María Caro,
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo 4 regular... ,.
Idem id. id. id. bueno 4 superior ...................... 15}
Idem id. id. id. florete..
Cogucho inferior 4 regular nú mero 84 9 (T H.)....
Id. bueno á superior número [■ 10 ¡5 10.J rs. id.
10 4 11............
Quebrado inferior íí regular
número 12	4 14.......... 105	¡1	¡U	rs.
Id. bueno n?	15 4 16 id..	11	4	11 ¿	rs.
Id. superior	n? 17 4 18.... 11$	4	12J	rs.
Id. florete n? 19 4 20..... 12$.	4	13}	rs.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8} 4 número.
8$ rs. © oro, según envase, polarización y AZUCAR DE MIEI,,
De 6 4 0} rs. © oro, idem.
AZÚCAR MASCABADO.
6f rs. © oro, según
Regular 4 buen refino, de 6} 4 polarización y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE C AMBIOS Y ORO.
I). Manuel Sentenat.
D. Justo F,. Ñoñez, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
I). Teodoro Agostini.
D. Genaro Vázquez.
DE ACCIONES.
D. Eloy Bellini.
D. Anarós Manteca.
Habana 13 de Agosto de 1883.—El Síndico, M. Nuñez.
mestre á que se refiere, y está conforme con los documentos que se acompañan y con los asientos de los libros de la misma; salvo error ú omisión.
Pinar del Rio 30 de Junio de 1883. —Ricardo Franco.—Está conforme con los asientos de los libros de la Contaduría de mi cargo, de . que certifico.—El Contador, 1 arlos Callava.—Vto. Bno.—El Ordenador de pagos, Velez Caviedes.
Ayuntamiento de Consolación del Sur.
ESTADO trimestral de recaudación é inversión de fondos de este Ayuntamiento durante el período de Abril á Junio de 1883.
Presupuesto de 1882-83.
RECAUDADO EN El. TRIMESTRE.
Existencia en fin de Marzo de 1883.......
Capítulo 1. Arbitrios....................
„	3.	Idem.........................
„	7.	Impuestos extraordinarios etc
„	8.	Resultas de años anteriores...
„	9.	Recursos para cubrir déficit.
Ps. Cs.
425 24 50 ... 231 40 ó ... 149 11 1206 34
2067 09
Total de ingresos
TAGADO EN EL TRIMESTRE.
Capítulo!.	Gastos del Ayuntamiento.....	.471	81
2.	Policía de seguridad........	100	...
3.	Policía rural y urbana. .......... 78	83
4.	Instrucción pública.........	250	...
5.	Beneficencia municipal......	17	90
6.	Obras públicas........ ........... 64	45
7.	Corrección pública... ........... 125	01
60 ... 50 15
500 ...
9. Cargas...............
11.	Impuestos...... ......
12.	Resultas por adición ..
Total de gastos.......	1728 18
Existencia para el mes siguiente ........
Demostración de esta existencia.
En un recibo de D. Crispido González....
En efectivo.............•...............
Igual ............
338 91
201 ...
134 91
3.38 91
Consolación del Sur 10 de Julio de 1883.--r-El Depositario, J. Ponjoan.—El Contador, A, Canellade. — El Alcalde, M. Alcalde.
Provincia de Pinar del Rio.— Término Municipal de Cuan aj ay.
ESTADO dol movimiento de fondos del Ayuntamiento de esta villa, ocurrido durante el 47 trimestre de 1882 á 83, formado por Secciones, Capítulos y Artículos.
Don, Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel gradqado Comandante del batallan do Cazadores Isabel II núm. 3 y Fiscal de la presente sumaria.
En uso de las facultedes que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como J ucz Fiscal de h\ sumaria instruida contra el soldado de este batallón Pqnion Martínez Martínez por el delito de primera deserción; por este mi segundo edicto, cito, llamo y ■ emplazo al referido soldado para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación comparezca en la guardia de prevención del batallón, sita en la i Cabana á dar los descargos que crea conveliente, y do ! no hacerlo así será juzgada en rebeldía.
Dacjo en la Cabaña á 3 de Agosto de 1883.— T. C. Comairlantc, Eliodoro Moneada.
El1
¡ o.
Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante del hatallan Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal de esta sumaria.
D. Higinio Fernandez García, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería Fiscal pevma-pentede cuta [’laza coqiisionado por el Exorno.
Sr. general Gobernador Militar para diligenciar uq interrogatorio procedente de otra Fiscalía.
JSn uso’ de las facultades que las Reales qrdenan-g43 dgl Ejército me conceden, por este edicto, cito, Ha-itiq y ernplíi^Q $1 Sargento primero licenciado que fue En uso de las facultades que las Ordenanzas del del Batallón Cazadores de Badén D. Francisco Vega j Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria Cabana, á fin de que en el término de diez dias, á con-! instruida contra el cabo segundo de la sexta Compañía tar desde el en que aparezca inserto el presente en la » de este batallón, Armando Vdla^ruela bantos, por el Gaceta oficial de esta Isla y periódicos de esta ciudad, I deliro dp primera deserción; por este n¡ñ segundo edic-
Ordcn de la Plaza del dia 13 de Agosto de 188;
o.
Batallón
.SERVICIO PARA EL 14.
Jefe de dia: El Comandante del ler, de Voluntarios, D„Ricardo Morales.
Visita de Hospital: Liquidadora de Caballería.
Médico para los baños: 1er. Bon. del Regimiento do Artillería.
Capitanía General y Parada: 1er. Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar, Castillo del Príncipe; Regimiento de Ingenieros.
Batería dé la Reina: Artillería de Ejército
Ayudante de Guardia cu ol Gobierno Militar: El ■2q de'la plaza, D. Graciliano Baez.
Imaginaria en ídem: El 39 do la misma, D. Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento mayor, Rocano.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Económica de la Provincia de Santiago de Cuba.
Negociado del Tesoro.—Anuncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 61, correspondiente al ingreso hecho en 16 de Mayo do 1865 en la colecturía de Rentas de Manzanillo por D. Miguel Morote y Mecía, como Contador que fué déla Aduana de dicho punto, por valor de mil escudos (quinientos pesos oro) en concepto do fianzas por Hacienda, se liace público por este medio para que la persona que en su poder se halle, la presente en esta Administración Económica en el'térraino de 30 dias, pues pasado este término sin quo se reciba reclamación alguna, se declarará extraviada y por consígnente nula y de ningún valoran efecto,
Cuba 4 de Agosto de 1883.—El Jefe Económico Ramón Ballesteros.
SECCION U—Gastos.
Capítulo 19—"Gastos del Ayuntamiento.
Arto 2. Material de Oficinasé impresiones.
,, 5. Conservación efectos y mobiliario.
„ 7. Gastos de elecciones municipales,
provinciales, etc...........
„ 10. 4 p.g de lo que cobra el Recaudador...............................
Capítulo 29—Policía de seguridad.
„ 7. Aceite y pábilo para las linternas de los serenos......................
Capítulo 39—Policía urbana y rural.
„ 2. Material de alumbrado...........
Capítulo 5o—Beneficencia municipal.
Ps. Cs.
15 77 1 80
10 ...
417 59
10 75
1134 95
	1. Gastos generales del ramo ....		300	
	2. Haberes de médicos municipales...	385	40
	6. Subvención á Establecimientos be-		
	néficos	 		116 32	
)1	8. Adquisición de virus vacuno		20	75
	Capítulo 79—Corrección pública,		
	3. Gastos de la cárcel del partido ju-		
	dicial				3010	92
	5. Conducción de presos por cordi-		
	llera		7	10
Brigada de Obreros de Administración Militar. Anuncio,
Debiendo proceder-so por este cuernq | ]a a(]qU;s¡. oion de doscientas blusas de d> ¡> ;’lC hiló rayadillo azul
Excma. Diputación Provincial de Pinar del Rio. Depositaría,
cuarto trimestre de 1882 À 83.
D. B.iOaráo Franco, Depositario, su cuenta de ciones verificadas en el presente trimestrs.
opera-
Diario de la Marina y Voz de Cqba, comparezcq en 1 to¡ cito. Híupo y emplazo al referido <?ahí) esta fiscalía, sita «u el Campamento de la Cabaña, en el término de veitttQ tíiás comparezco
Con objeto dé ser examinado como testigo al tenor del j dia de prevención del batallón, sita en
para
r Ti
en la guar-a Fortaleza de
interrogatorio que se mención«,	1 !f\ Cabaña á dar sus descargos en la referida sumaria,
Dftdo en 1« Habana á los 6 dias del mes de Agos-, y de no hacerlo así se le seguirá en rebeldía y será to do 1883.— Higinio Fernandez.—Por mandato del juzgado con mayor rigor.
Sr. Fiscal. —El Alférez Secretario, sada y Goiburu,
Erancheo de Lo-
D. Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante del Batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 y Fiscal de esta sumaria,
Eu uso do las facultades que las ordenanzas geno-rales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la sumarla instruida al soldado de este Batallón Eduardo Rodríguez Diaz, en averiguación de la falta de desembarque en esta Plaza, procedente de la Península; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 dias á contar desde su publicación comparezca en la guardia de prevención de eáte Batallón, sita en la Fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos en la referida sumara; pues de. no hacerlo así, será juzgado eu rebeldía y castigado con mayor rigor.
Dado en la Cabaña á 3 de Agosto de 1883.—El T, C. C. graduado, Eliodoro Moneada.
Dado eq la Cabaña á 3 de Agosto de .1883.—E T. C, Comandante, Eliodoro Moneada,
D. Manuel Fernandez Diaz, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de E. M. de Plazas Fiscal de causas por ia Plaza.
Por este mi único, cito, para que comparezca en esta Fiscalía, sita en ei cuartel de la fuerza, al lado de la guardia del Principal, al licenciado del Ejército Pedro Laceira [ó Laseira] el que se dice fija su residencia en esta Capital, para un asunto quo ie cs de interés.
Habana Agosto 7 de 1883,— Manuel Fernandez.
D. Félix del Castillo y D’Olhaberriague, Teniente Coronel Comandante de Infantería, Fiscal Militar permanente de causas de esta Plaza.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército, me conceden como Juez Fiscal del proceso,
D. Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante del batallón Cazadores de Isabel II número o y Fiscal eu esta sumaria.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército, me conceden como J uez Fiscal de la sumaria instruida al soldado de este batallón, Benito Fernandez Sielles, por el delito de segunda deserción; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Domingo Castro Fernandez, natural de Mallon (Galicia), vecino que fué de la Habana en el barrio de Cha vez, para que en el término de 20 dias á contar desde su publicación comparezca en esta Fiscalía, sita en la Fortaleza de la Cabaña á prestar declaración eu la referida causa, y caso de no poderlo verificar manifieste su paradero.
Cabaña 3 de Agosto de 1883.—El T. C. Coman-daute, Eliodoro Moneada.
D. Julián Olivares Pcnavá, Comandante Jefe del primer batallón del Regimiento Infantería Milicias blancas de la Habana y Fiscal nombrado por orden superior.
y doscientas bolsas A» ase0( (f0ní;)rnl0 a ]0s modelos qué 1	en la oficina de esta Jefatura, aprobados
por el Sr. Intendente Militar Sub-inspector, se hace saber al público por medio de-este anuncio, para que todos aquellos que deseen tomar parte en el remate puedan enterarse délas condiciones,' que juntamente con las prendas modelos se hallan de manifiesto en esta oficina desde las seis de la mañana á las seis de la tarde, sita en Regla, calle de Santa Ana número 91; en la inteligencia que el acto tendrá lugar el dia 16 del corriente mes á las doce en punto del dia en la citada oficina, y las proposiciones, separadas por cada grupo de las dos que se citan, se presentarán por los proponentes desde inedia hora ántes, en pliego cerrado, ante la Junta Económica, hasta la citada hora en punto dej referido dia, habiendo de ser el tipo del ofrecimiento en oro y por el valor de cada unidad, ó sea por cada blusa y por cada bolsa de aseo, y con extricta sujeción á las condiciones que contiene el acta aprobada para la adquisición, habiendo de expresar el j ropouente haberse enterado de ellas.
Regla 5 de Agosto de 1883.—El Comisario de Guerra, 1er. Jefe del Detall, Narciso González de Mesa.
~J2
a
O
CARGO.
Cs.
Existencia en fin del trimestre anter
ñor ■
11965 12
A.
U.
Cotizaciones del Colegio de Corredore?.
CAMBIOS.
..... 4$ 4 6J p.§ P. s;p. f.. y c.
..... 20 ) 4 20} p.§ P. 60 d;v.
/ 6 4 6] p.§ P. 69div.
....1 6$ 4 7 p. § P. C{v.
J 3] 4 4] p.g P. 60 d[V.
^ Nominal C[V.
T, , ,	„ • .	i «i á »I p.g P- 60 d[v.
Estados-Unidos.........{ 10f 4 1o}' p g P. ejv.
Oro del cuño español... 106 íí 106] p.g P. 4 las 2.
Descuento mercantil....	8 y 10 anual oro y B¡B.
España...........
Inglaterra......
Francia..........
Alemania........
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el Comandante graduado Capitán de Milicias, D. José Arenas Rojas por falta do veracidad; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los milicianos que fueron del 2p Ronta a p o batallón de este Regimiento cuyo paradero so ignora, tizacion.......
Evaristo Garrido Castro, José Mariano Dodosa y Pedro I Bonos del Tesoro.......... Nominal.
Peña, para que en el término do ocho dias comparez-; Idem jej Ayuntamiento....... 63 4 62 p.g D.
can en esta Fiscalía, sita en el Cuartel que ocupa la	~ -
FONDOS PUBLICOS.
do anioi- |^o a	' j). oro.
INGRESOS EMANADOS DE rRESUTUESTOS.
Ingresado por resultas del presupuesto de 1879 á 80............... 1697	44
Idem por el de 1880 á	81......... 702	56
Idem por el de 1881 á	82....... 23.49	03
Idem por el actual ejercicio...	2593	50
Idem por depósitos................ 6770	87
Total.................... 26068	52
DATA.
PAGCS EMANADOS DE PRESUPUESTOS.
19 19 Comisión permanente............ 1870 ...
...	29	Empleados de la Diputación...	2797	22
39	Materia1 de óíic iias.......... 1215	60
4q	Beneficencia provincial......... 600	...
]9	Parte 2a—Imprevistos.............. 15	58
......	Idem 39—OOras públicas.......	347	62
... A. Idem 49—Resultas del presupuesto anterior....................... l,r,60	...
......	Por depósitos... ............... 4693	95
Total.............  13039	97
TARIFICACION.
Importa el cargo..............-.... 26068 52
Idem la data....................... 13039 97
Existencia en esta fecha........... 13028 55
La precedente cuenta comprende todas las operaciones practicadas por la caja de mi cargo en el tri-
Capítulo, 99 - Cargas de justicia.
„	4.	Jubilaciones, pensiones	y viudedades	 5	...
„	II.	Contingente provincial..........	500	...
„ 13. Gastos de registro do las propiedades municipales............................ 42	50
Capítulo 12.—Liquidarían de presupuestos anteriores.
„ 1. Satisfecho por créditos aprobados
en el presupuesto anterior...	5473 39
„ 2. Idem id. id. en presupuestos anteriores al del año último........... ...	209 50
Total do gastos.............  11661	74
SECCION 2»-Ingresos.
Capítulo 19—Propios.
Art9 3. Arrendamiento de las casillas del
mercado...................... 382 .......
Capítulo 39—Impuestos-establecidos-
„ 7. Certificaciones por actos del Ayuntamiento ........................... 8 ...........
Capítulo 69—Corrección pública.
„	2. Ingresos de la cárcel del partido
judicial................. .... 456 39
Capítulo 7(j-Ingresos extraordinarios.
„	6. Por productos eventuales de diversos aprovechamientos.................. 14 ........
,, 10. Multas por infracciones de policía 34 .....
Capítulo 89 —Resultas de años anteriores.
„ 3. Créditos pendientes de cobro do ingresos consignados en el último ejercicio......................A* 1873321
„	4. Idem id. id. consignados n presu-
puestos anteriores al deí año último........................   811	51}
Capítulo 99—Recursos para cubrir el déficit.
1. Impuesto sobre la riqueza territorial................................. 6728	54
Idem sobre	la id. industrial............. 2142	68
Total de ingresos......... 12480 44}
BALANCE.
Existencia que quedó por fin del trimestre
anterior........................... 88	2-4
Ingresado en el presente....  .......... 12480	44}
Suma..................... 12568	68}
Gastado en el	presente.... 11661	74
Existencia en	Caja para	lo	Julio do 1883..	906	91}
Guanajay 30 de Junio de 1883.—El Secretario Contador, Antonio Yero.—Yt9 Bug El Alcalde Presidente, ÁI. Rico.
