OD Ri
i‘>1 fe* ) it
*}r)
PERIODICO OFICIAL DEL C3-OZBIEELLTO.
Nom. 249.
Domingo 21 de Octuure de 1883.—San Hilarión, ab. y cfr.—Circular en Santo Angel.
PAUTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO mim DE IA BU DE (EDA.
SECRETARIA.
Sección de Política.—Personal.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda con fecha 8 del actual, dice á este Gobierno General lo siguiente:
“limo. Si1.:—-El limo. Sr. Sub-secretario del Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: — Ministerio do Ultramar.—Núm. 2107.—Excmo. Sr.:—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, so autoriza á D. Victoriano Llamas Naviti, Oficial quinto electo de Pinar del Rió en osa Isla, para que pueda verificar su embarque para la Habana en el vapor que zarpará del puerto do la Corana el 21 del presento mc3 con destino á dicho punto.—Dios guarde á V. E. muchos años—Madrid 10 de Setiembre de 1883. —El Sub-secreturio, R. Rodríguez Correa.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, lo traslado á V. S. I. para su conocimiento y efectos.”
Lo que de la propia orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Octubre de 1883.
M. Díaz de la Quintana.
De regreso á esta Capital el Sr. D. José Alfredo Dcetjen, Cónsul general do las Repúblicas Dominicana y de Haití, lia vuelto encargarse del despacho de los mismos en 14 del actual, cesando D. Juan Placó que lo servía interinamente.
Lo que de orden de S. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Octubre de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Sf.ooion de Fomento.—Instrucción Pública.
Por el Ministerio do Ultramar, con fecha 28 de Setiembre próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Peal orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Vacante la plaza do Secretario de la Universidad do la Habana, por cesantía del que la desempeñaba; S. M. el Rey (q. D. g.) de conformidad con la propuesta reglamentaria elevada por ese Gobierno General, con carta número 1691, de 24 de Agosto último, ha tenido á bien nombrar para el referido cargo al 13r. en Medicina y Cirujía y Ldo. en Farmacia, D. Juan Gorqez de la Maza y iejada, quien deberá por ahora disfrutar el suido anual de 90ü pesos y el sobresueldo de 600, en armonía con lo establecido por el art. 260 del PJán de Estudios vigente en esa Isla.»
Y acordado por S. E. en 17 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta Oficial, para general conocimiento.
Habana 18 de Octubre de 1883
El Secretario del Gobierno General,
M- Diaz de la Quintana.
treinta dias de la publicación de esta relación en la Gaceta oficial.
Habana Octubre 10 de 1883. '
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Capitanía General de la siempre fiel de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Isla
Sección 4a
Ejército de Ultramar en Cuba.—Subinspec-eion de Infantería y Milicias.—Vacantes de músicos que existen en el Regimiento de Cuba, cuyas plazas lian de proveerse por oposición en concurso do aspirantes el día que trascurra un mes desde la publicación do esto anuncio en la Gaceta ó Boletines oficiales, previa autorización que dichos
	SUMERO DE VACANTES.		INSTRUMENTOS QUE DEBEN TOCAR.	PUNTO DE OPOSICION.
CUE EPOS.	19	os 1 g’ft		
Cuba.	1	Gl 5 1	3 clarinetes, 2 cornetines, bajo, 2 saxofones, barítono y 2 tambores.	1 Ságua de j 'Panamo.
Habana 10 de Octubre de 1883.—Reyna
El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo que previene el art. 10 del Reglamento, por acuerdo de 17 del corrriente, ha tenido a leen nombrar á D. Lucio Pujadas y Hernández, Vicc-Di-rector interino del Instituto de seguada enseñanza de Pinar del Rio, propuesto para dicho cargo por el Director del referido Establecimiento.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial, para general conocimiento.
Ilobana 18 de Octubre de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Industria y (omercio.
Relación de la marca de tabacos titulada “Glorias do Henry Clay”, cuyo certificado do propiedad tienen solicitado D. José Alvares y Mni-tinez, la que se publica en la Gaceta segnn copia-de la descripción de la misma presentada por ci interesado con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, con fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente.
Clarea de hierro de forma ovalada; en su parte superior, dice: “Glorias de Henry Clay ; en el centro, “Do J. Alvaroz”, debajo; “Habana.
Cuyo diseño y demás artefactos se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlo dentro del plazo quo marca la ley.
Conformo á lo dispuesto en el Reglamento aprobado por R. O. do 31 de Marzo del ano ultimo; los que tengan que hacer reclamación contra la con -cesión de esta marca, deberán presentarla en esta Secretaria general dentro do los treinta dias contados desde el en quo se publique esta relación en la Gaceta oficial.
Habaua 15 de Octubre de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Intendencia General de Hacienda.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con focha 28 de Julio último y bajo el número 1524 la R. O. siguiente:
“Excmo. Sr.:—Aprobada por I?. O. do esta fecha la Instrucción provisional de las Subintendencias de Hacienda que la nueva Ley do presupuestos establece en las provincias de esa Isla; el Rey (q. D. g.) se lia servido disponer so reinita á V. E. para su inmediata aplicación, considerando oportuno al propio tiempo ordenar lo siguiente: Primero: Con arreglo al deber 14 del artículo 7? do dicha Instrucción, la ordenación de payos respectivos á la Administración provincial deberá disponerse en lo sucesivo por los respectivos Subintendentes á propuesta de los Contadores, previa consignación quo con aprobación de la Intendencia general,*formará y remitirá oportunamente á la Contaduría general de los créditos qnc puedan satisfacerse cada mes, subordinada á la distribución mensual de fondos. Segundo: La ordenación de pagos respectivos á la Administración Central, la dispondrá la Intendencia á propuesta de la Contaduría general, dentro también déla consignación de pagos procodento, subordinada á la distribución do fondos que oportunamente deberá acordarse, como está prevenido. Tercero: No podrá verificarse pago alguno por ninguna caja, si no está comprendido en la consignación respectiva, sin orden especial do la Intendencia general do Hacienda que lo dispondrá, en todo ca&o, á reserva de comprenderle en la consignación siguiente. Cuarto: Las Contadurías y Tesorerías, tanto centrales como de provincias, llevarán imprescindiblemente al din un libro en el que so bagan constar las cantidades consignadas por cada artículo del presupuesto do gastos, y las satisfechas por cuenta de los mismos, para que antes de todo pago se consulto y nunca se permitan satisfacer los que no tengan créditos consignados; á no mediar la indicada órden de la intendencia, la cual no podrá dictarla, si no hubiese crédito suficiente sin haber recibido .aplicación. Quinto: La Intendencia general formulará y determinará á cada provincia la recaudación mensual quo deben obtener por cada concepto. Sexto: A los treinta dias de recibida en la Intendencia toda la documentación correspondiente al servicio do Aduanas á que se refiere el deber 13 de la adjunta Instrucción, y después de que baya surtido on la misma sus correspondientes efectos será remitida á este Ministerio. Sétimo: La creación do las Subintendencias responde ní fin fundamental de que la autoridad, la inspección y la vigilancia puedan ejercer con relativa independencia del curso ordinario de la Administración, cuya pesadumbre impedía estas funciones á los Jefes Económicos; por tanto, los deberes atribuidos á los Subintendentes que no sean exclusivos, y puedan ser comunes y compatibles, y concurrir al propio fin en los nuevos Administia-dores de Contribuciones y Rentas, se entiendan también obligatorios para Ó3tos, á fin de desem barazar la acción libre de aquellos; de sucitc que estos funcionarios en nada motivan perturbación en el curso ordinario do los servicios, pero pueden conocer, inspeccionar é iniciar dentro de sus facultades cnanto estimen conducente al mejor servicio.—De Real órden lo comunico á V E.
para su inteligencia y cumplimiento.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con focha 17 de Agosto último, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 13 de 1883.
Castro.
INSTRUCCION PROVISIONAL
para el régimen y gobierno, de las Sub-Intendencias de Hacienda de la Isla de Cuba.
Artículo, lo Los Subintendentes de Haciendo son
• de
de todos I03 Jefes de Hacienda residentes en ¡a Capital de la respectiva provincia. El «Cése» en los títulos de los Subintendentes se autorizará por los Contadores.
Art. 69 Los Subintendentes tienen las facultades siguientes:
1? E erccr la autoridad económica de la provincia-, la inspección y vigilancia sobre todas las dependencias, funcionarios, investigadores, expendedores y dependientes de la Administración provincial de la Hacienda, incluso el resguardo* do Aduanas, y por tanto sin ninguna excepción. *
2a Proponer el nombramiento ó remoción del Secretario de la Subinteudencia por conducto del Intendente general.
39 Nombrar los escribientes y ordenanzas de la Subintendencia y los de las oficinas, dependientes de las mismas, asignándoselos con arreglo á las plantas ó créditos que figuren en los presupuestos y en la forma que considere más conveniente al servicio, sin destinar á la Subintendencia mayor número del que le esté asignado, ó por el crédito respectivo le corresponda.
49 Nombrar interinamente, bajo su responsabilidad, persona que sirva la Tesorería, eu el caso de quedar vacante, dando inmediatamente aviso á la Intendencia general á los efectos que estime oportunos.
59 Nombrar los expendedores de efectos timbrados de la provincia, con arreglo á las disposiciones vigentes, prévia propuesta justificada de la Administración de rentas y contribuciones.
69 Calificar las hojas de servicios de los Jefes de las diversas dependencias provinciales y del Secretario y Oficiales que sirvan á sus inmediatas órdenes.
7» Acordar ó imponer las correcciones disciplinarías á que puedan dar lugar los empleados sujetos á su autoridad, hasta la suspensión de sueldo y sobresueldo, y de empleo, sueldo y sobresueldo; pero eu estos casos deberá siempre preceder la instrucción de expediente, eu que se oiga al interesado y á su Jefe inmediato, en su caso, y remitirá después los antecedentes á la Intendencia general.
Stj. Acordar las resoluciones de trámites que le correspondan y las definitivas que procedan, respecto á las solicitudes y reclamaciones que se entablen ante su autoridad.
99 Imponer á I03 defraudadores de las contribuciones, rentas ó impuestos las multas y recargos que procedan, cuando esta facultad esté por los reglamentos atribuida al Jefe Superior Económico de la provincia.
10. Presenciar cuando lo estime oportuno, los arqueos semanales que deben efectuar las Cajas provinciales ó subalternas y disponer los extraordinarios que juzgen convenientes, cuidando de que se practiquen con la detención y exámen necesarios, para cerciorarse de la exactitud y realidad de las existencias, así en metálico como eu valores, y de la fiel y segura custodia de los mismos.
11 Presidir, cuando lo juzgue conveniente, las
guhflfltas púhlioaa paro. vosit» ó arííondo vio ílu©t*o d©l
Estado.
12.	Disponer giros á cargo de los Administradores de Aduanas, Colectores y cualquiera otro funcionario encargado en la provincia de la cobranza y valores del Estado, para satisfacer obligaciones, cuya distribución deba hacerse en los mismos puntos ó localidades eu que aquellos tengan su residencia, y evitar el movimiento de fondos cuando no sea necesario.
13.	Disponer las remesas de las cantidades que los mismos agentes recaudadores tengan en su poder, siempre que sea necesario reunir fondos en la Capital ó cuando la conveniencia lo aconseje, áun cuando sea en el tienqio intermedio de las épocas periódicas en que aquellos están obligados á realizar las entregas; pero teniendo presente que en estos casos de urgencia y por consiguiente extraordinarios, son de cuenta del Tesoro los gastos que las remesas ocasionen.
14.	Examinar los expedientes de procedimientos ejecutivos para la cobranza que dispongan y expidan los Administradores de Contribuciones y Rentas, para ver y corregir, en su caso, las actuaciones, si no estuvieran acomodadas á los reglamentos, sin que en ningún coso puedan con tal motivo interrumpir más de ocho dias el curso del procedimiento, incurriendo de otro modo en responsabilidad.
La facultad de suspender estos procedimientos, sólo podrá ejercerse oida la Intendencia, por el Gobierno General, dando cuenta al Ministerio de las razones y fundamentos que la motiven, con copia del expediente y propuesta. Los Sub Intendentes cuando reciban estas órdenes, de suspensión, remitirán cópia de ellas á la Sub-8ecretaría del Ministerio de Ultramar, á los efectos oportunos.
Art. 79 Los Sub-Jntendente3 de Hacienda tienen los deberes siguientes;
19 Ejercer la mayor vigilanoia sobra todas las dependencias de su respectiva provincia, cumpliendo y haciendo cumplir exactamente las leyes, reglamentos, instrucciones y órdenes sobre los diversos ramos de Hacienda, y las que en lo sucesivo se le comuniquen por sus superiores en el órden gerárquico.
29 Fomentar por cuantos medios estén á su alcance el importe de las contribuciones y rentas del Estado, formando y remitiendo por fin de cada año económico á la Intendencia general, cop destino al Ministerio de Ultramar, un estado comparativo de Jas cantidades á que aquellas hubiesen ascendido en el mismo, con las realizadas en el anterior, para que puedan apreciarse los trabajos practicados y los resultados obtenidos.
39 Hacer que la recaudación se verifique en Iob plazos señalados por los reglamentos y que no se demoren los ingresos en las Cajas.
49 Comunicar á los Ayuntamientos, Adminis
conforme á la ley de 7 de Julio de 1882 y Reglamento provisional para la ejecución de la misma de 9 de Diciembre siguiente, proponiendo á la Intendencia General la remoción de los investigadores que no cumplan con celo y diligencia su cometido.
10.	Revisar escrupulosamente los documentos pendientes de formahzacion que existau en la Tesorería y demás Cajas; dintando las medidas ó practicando las gestiones necesarias para que se realizen las debidas formalizaciones y exigir en otro caso las responsabilidades que procedan.
11.	Ejercer especial vigilancia como Jefe inmediato de los Jefes y subalternos de las Aduanas y del Resguardo de su respectiva provincia, sobre los servicios do esta importante renta, distribuyendo el personal de Aduaneros, y proponiendo el relevo ó traslación de cualquier funcionario, á la Intendencia General según convenga al mejor servicio. En todas las multas y penalidades que se impongan, según las ordenanzas, exceptuando el caso 19 del artículo 121 y los casos 2g y 39 del 123, les corresponderá una parte de la respectiva á los empleados.
12.	Vijilar y exijir oportunamente ó sea ántes del diez de cada mes los documentos que, respectivos al anterior, deben rendir las Aduanas para la formación de la estadística de comercio y navegación.
13.	Cursar á la Intendencia General toda la documentación correspondiente al servicio central de Aduauas, llevando registro especial y detal ado de los manifiestos y hojas de adeudo.
14.	Ordenar los pagos que hayan de hacerse por obligaciones liquidadas por las oficinas de Hacienda y autorizar los librados por los Ordenadores por obligaciones de los demás rumos, verificándolo con sujeción á las distribuciones de fondos ú órdenes de la Intendencia General, consignaciones de pagos y disposiciones vigentes, sin dar más preferencia á unas obligaciones sobre otras que aquella que esté prèviamente determinada en bien del servicio público, y teniendo presente que será responsable con los Contadores de todo pago indebidamente dispuesto, bien sea aplicable á presupuestos ó á operaciones del Tesoro.
15.	Presidir todos los actos de subasta que se
verifiquen en el punto de su residencia para la contratación de servicios ó suministros de cuenta de la Hacienda procurando las ventajas posibles á los intereses del Estado en los incidentes que produzca el acto de la subasta.	'
16.	Aprobar las fianzas que deban prestarse á la Hacienda en la respectiva provincia, oyendo prèviamente al Contador, al Administrador, al Oficial letrado, y en su defecto á la Consultoría de la Intendencia General.
17.	Inspeccionar por sí ó por medio de empleados que merezcan su confianza, las oficinas sujetas á su autoridad, haciendo y disponiendo las visitas necesarias y ordenar ó efectuar cada trimestre un recuento en el almacén de efectos timbrados.
Los Sub-Intendentes percibirán por dietas durante las visitas que giren tuerü üe ia capital, en armonía con las asignadas en la Península siete pesos cincuenta centavos oro, más los gastos de traslación. El Secretario que le acompañare, disfrutará cuatro pesos diarios y también los gastos de viaje.
18.	Reunir en junta á los Jefes de Hacienda do la capital cuando crea conveniente oir su parecer sobre cualquiera de los asuntos que deban acordarse én las ocasiones especiales que estén determinadas eu las instrucciones, mandando extender la correspondiente acta que autorizarán los asistentes.
19.	Reunir la misma Junta con asistencia del Administrador de Aduanas, si residiese en la capital ó en caso contrario con los informes del mismo, todos los meses para tratar de la recaudación de los valores de las rentas eventuales y de los medios que sean convenientes adoptar para conseguir su aumento, remitiendo acta de lo acordado á la Intendencia General.
20.	Distribuir á propuesta de los Administradores respectivos entre la capital y todas las subalternas las consignaciones de recaudación que se bagan por la Intendencia General, cuidando de que todas cubran la parte que les corresponda.
21.. Disponer la instrucción de expedientes de reintegro en el acto que se descubra un alcanoe ó desfalco de fondos cometidos por cualquiera de los funcionarios sujetos á su autoridad, dando cuenta á la Intendencia General y al Tribunal Territorial de Cuentas, para que puedan hacer las prevenciones que estimen procedentes.
22.	Ejercer el cargo de delegado del mismo Tribunal siempre que dicho cuerpo tenga á bien conferírselo.
23.	Disponer que por el Secretario y Oficiales á sus órdenes se registren y se carguen á la oficina á quien corresponda su tramitación, cuantos documentos tengan entrada en Ja Sub-Inteudencia, facilitando los recibos que con arreglo á Instrucción puedan reclamarse, y que se registren igualmente y se dé el ourso que corresponda á los que tengan salida.
24.	Comunicar semanalmcnte á la Intendencia General un índice de las resoluciones dictadas por la Sub-Intendoncia.
25.	Cursar las solicitudes de licencia ó cualesquiera otras que se refieran al personal, á la Intendencia General para que este Centro las curse á su vez al
ral de esta Isla de 8 de Junió último, se recuerda que en 31 del corriente termina el plazo para la adquisición de dichos documentos sin recargo; así como desde Io do Noviembre próximo se exigirá la exhibición de la cédala del año económico corriente en todos los actos á que se refieren los artículos 59 al 17 de dicha instrucción.
; Lo que se annncia al público para geueral conocimiento, en coucepto de uue en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 57, desde lo de Enero de 1884 se procederá al cobro por apremio en la forma establecida para las contribuciones directas.
Habaua 18 de Octubre de 1883,
El Iutendeute general,
Eduardo de Castro y Serrano.
Aduanas,
En cumplimiento á lo dispuesto en la Real órden n9 1882 de 26 de Agosto último, se reforma el Reglamento para el cobro del impuesto de carga y descarga de mercancías, embarque y desembarque de viajeros publicado en la Gaceta de 12 de Mayo del corriente año, de la manera siguiente:
Del impuesto de carga de mercancías y desembarque de viajeros.
Artículo 19 Todos los buques españoles procedentes de la Península y posesiones ultramarinas, pagarán á su llegada á esta Isla 37 y medio centavos de peso por cada tonelada de 1000 kilogramos descargadas y 25 centavos por cada viajero que desembarque, sea cualquiera el punto á que después el buque se dirija.
Art. 29 Los buques menores de 7 toneladas inglesas de 2[83 metros cúbicos de total cabida, pagarán solo la mitad de la cuota del derecho do descarga.
Art. 39 Los vapores de escala fija podrán hacer respecto del impuesto de descarga y desembarque de viajeros, conciertos especiales con la Administración.
Art. 49 Se exigirá el impuesto do descarga eu todos los trasbordos, excepto en caso de arribada ú otra causa forzosa, incluso el desembarcar la carga para volverla á embarcar.
Art. 59 Están exentos del pago del impuesto de descarga los buques de vapor abanderados en España que se destinen á expediciones periódicas entre los puertos de esta Isla y los de la Península y Puerto Rico, con excepción de las líneas que disfrutan subvención directa.
Para gozar de este beneficio, la duración de los viajes periódicos no ha de exceder de 20 dias desde el puerto de la Habana á los de la Península y vice-ver-sa y 4 dias de Puerto Rico respectivamente, entendiéndose por viaje periódico, el que se verifica una vez cuando ménos al mes, debiendo descontarse en cada Viajo los dias que se empleen en las escalas.
Art. 6g ¡ácrv'rá de base t’a*’a la.exae.p.inn del impuesto de descarga el peso bruto consignado en las facturas con las rectificaciones que también produzca el resultado del desnacho, cuyos datos se anotarán en la carpeta de entrada.
Para la comprobación del peso señalado en las facturas se exigirá la presentación de los documentos referentes al cargo, sin perjuicio d.e practicar el peso siempre que sea posible hacerlo, empleando en otro caso los medios supletorios oportunos.
Art. 7o El impuesto de descarga debe cobrarse inmediatamente, después de concluida la de los buques que lo devenguen, firmándose la liquidación por el oficial del Negociado, y autorizándose por el Interventor-con su rúbrica, cuidaudo de consignar el número déla contracción y la fecha en que ésta tenga lugar, para que desde olla se cuente el plazo de los tros días señalados para el pago.
Art. 89 Para la exacción del impuesto de trasporte de viajeros, servirá de base una nota que presentará el capitán del buque couductor y en la que expresará el número do aquellos con el Visto Bueno dol Jefe de Sanidad del puerto.
La recaudación se hará al mismo tiempo que la de la descarga en los términos indicados.
Si los capitanes omiten ú disminuyen el número de viajeros que conduzcan, se les exigirá diez veces el derecho, cuyo pago hubiesen tratado de eludir.
Del impuesto de cargo
de mercancías viajeros.
y embarque de
' Art. 99 Para el impuesto de oarga de mercancías y embarque de pasajeros, se atendrán en un todo á los artículos anteriores, debiendo pagar los buques españoles procedentes do la Península y posesiones do Ultramar 25 céntimos de peso por cada tonelada de 1000 kilogramos que carguen y la misma cantidad por cada viajero que desembarquen, sea cualquiera el punto á que el barco se dirija como se consigna en el art. 19, quedando exeuto del pago del impuesto sobre la carga cuando salga eu lastre, pero nó del de viajeros si los conduce.
Art. 10. Los buques están exentos del pago del impuesto de embarque de viageros, para los sargentos» cabos y soldados del Ejército y sus similares en la Aromada, marinería, licenciados y penados de todas clases, que en cumplimiento de sus deberes ó por senten-
Relacion de la marca de tabacos titulada “La Inimitable”« cuyo certificado de propiedad tie lien solicitado los Sres. D. Melchor Fernandez
y González y D. Celestino Corral y Fernandez, ]u au,0V¡(]ad económica superior en las provincias la que so publica en la Gaceta según copia de lu|j de Qui,a) y están bajo la dependencia directa descripción do la misma, dada por los interesados i jumediata je ]a Intendencia generiíl de Hacienda con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la ja jgja materia, á fin de distinguir la manufactura de 8Uj
fábrica en la forma siguiente:	------------ ,	,	,	.	.
Marca de hierro, forma ovalada, leyéndose en | antiguos intendentes de Hacienda de las proviuc . su parto superior “La Inimitable”; en el centro ¡ la Península dicé: “De Kuimondo Eragnglia”; debajo, “Habana.”
Cuyo diseño y demás artefactos se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la ley.
Conforme á lo dispuesto en el Reglamento
cualquier puerto de esta Isla para las provincias españolas, según el decreto expedido por el Ministerio do Ultramar en 6 de Noviembre de 1874.
Art. 11. La liquidación para el derecho de car-
ministerio de Ultramar por conducto del Gobernador «¡»de Tribunales 6 »cuerdos del Gobierno, salgan de-
General ó las conceda ó proponga al Gobierno Gene-	*" '	'	...
ral, según corresponda.
26. Presentar en 15 de Enero y 15 de Julio una
memoria aoerca del estado de la Administración en	.	.	,	-	,	„	,
su respectiva provincia, proponiendo las mejoras de . se ^ara ea raf'a carpeta de las facturas separada-que sea susceptible. Estas memorias semestrales se ele-	¡ raeDte- cuan<1° e> buque cargue mercancías para dife-
varáu al Ministro de Ultramar cou el correspondiente	! rentes puertos, sin perjuicio de hacer el resumen eu
tradores, Colectores	y	demás	funcionarios,	así del	Es-1 informe de la Intendencia y del Gobernador General.	¡ una de ellas con las formalidades prevenidas cu c ^ ari
tado como	do	Corporaciones,	Bancos,	Sociedades,	etc., |	27. Cuidar de que los créditos asiguados para ma-	j 0816 Reglamento para la descarga j veri-
las órdeues y disposiciones generales administrativas' terial del Centro de su respeolivo cargo, se inviertan , ncándose el cobro inmediatamente después e couc ui-
■	;0|)W (je| j^cft| das las operaciones del buque.
Art. 12. En cuanto al cobro del impuesto por el embarque de viajeros, servirá de base una relación duplicada, que al tiempo de recojer los^ documentos entregará en la Aduaua el capitán o consignatario del buque, expresiva de los viajeros que conduzca.
La liquidación se hará en dichas relaciones, cobrándose en el acto su importe, cumplidas las formali-
que
los
deban cumplir, además de acordar su inserción en y justifiquen con arreglo á las prescripc' periódicos oficiales de la provincia.	j Decreto de 31 de Mayo de 1881, hecho extensivo á la
= r> Cuidar de que so reúnan y ordenen en tietn- IgJa por Decreto del Gobierno Geueral y conforme al
59
po oportuno por la Administración de contribuciones artículo 12 de la Ley de Presupuestos de 7 de Julio y Rentas de su respectiva provincia los repartimientos | de 1882. do contribuciones directas, los encabezamientos y
arriendos del impuesto de consumo de ganado, los ,	Disposición transitoria.
arrendainieiitos de las fineas del1 Estado enLif^y^dos	Los Sub-lntéadentes deberán estudiar, formular dades que exije el art. 89 para la descarga,
surtido del paj	- , . Administración"	y remitir el 31 de Enero de 1884 un proyecto de Re- | Art. 13. Eu una de estas relaciones que liará de
los de as actos y	‘ ,¡ ¡	.	- ¡...„Licio- glamento definitivo de la Administración Provincial duplicada se auotará por las Aduauas el importe del
Art 2° No obstaute dicha denominación, tienen las consideraciones legales 9ue corresponden á los
Art. 39 Usurán el uniforme y distintivos de los Delegados de Hacienda de la Península.
Art 4o En los casos de ausencia o enfermedad serán sustituidos por los Administradores de rentas y contribuciones, sin perjuicio de que pueda disponerse otra sustitución cuando la Superioridad lo estime oportuno.
Art. 5g En los títulos
1 é la debida anticipación por los primeros contribuyentes, met.uo, mociones y aceres ue to de atendiéndolas reclamaciones que sean justas y deses provinciales, anotando al marra timando las que fuesen improcedentes, con audiencia lnlta^ *1°' papel, el origen de do'
de los Subintendentes obernador General y el
de la Administración de su respectiva provincia. 7ç Ct
metido, funciones y deberes de todas las dependencias entregándose después aquella relación duplicada al ca-
gen, que deberá ser la pitan para su resguardo, papel, el origen de donde estén tomados los ¡ Art. 14. Las Aduanas y Colecturías de esta Isla textos y él fundamento y razón de I03 nuevos que pro- en los puertos de escala ó de destino, exigirán á los mwtraeion oesu rapwuv» i^viuw». 1	notas al fiual, los conceptos de esta Ins- capitanea que exhiban la relación duplicada de que
,	Uccion y!del Reglamento de 9 de Setiembre de 1878, trata el artículo anterior con el Visto Leno del Jefe
cion sobre	^	¡	de altas v cuya omisión hayan creído conveniente, esplicando las de Sanidad del puerto ó de quien lo iepresente, de-
otros medios de P*odu“ ’ ‘ .1,	cuten razones que en su concepto así lo aconsejen.—Madrid hiendo cobrar las cantidades que hubiesen deiado de
bajas de las mismas, y cuantos documentos representen 33 de Julio de 1883—¿ M. apruébala antecedente pagarse en el de salida.
derechos liquidados á favor de la Hacienda, se aprue- Io8truccioa _ Nuñez de Àree—Es còpia.—El Sub-Sc- , Art. 15. Se exigirá á los capitanes presenten por ben di tiempos oportunos pe	1 mints r. c - cretario, R. Correa.—Es còpia, Juan M. Orlii.	duplicado las relaciones de pasajeros aunque sean impediva.	,,	, i	------- gativas, y en vista de ellas, las Aduanas remitirán á
8g I roteger por cuan o. nioi ios es 011 ^	____ ¡	Células personales.	esta Intendencia general copia certificada de las mis-
mas, estampando al final do ellas el importo de la li-Confjrme á los artículos 29 y 50 de la Instrucción quidacion y la fecha del pago.
IiO quo se publica para general conocimiento. Habaua Octubre 16 de 1883
do su autoridad la recaudación de las contribuciones, rentas, impuestos y derechos del Tesoro.
9? Cuidar de impulsar la cobranza de toda cía- ]a aj;Stracion del impuesto de cédulas porso-se de atrasos, la redencton de censos y la ™nta (le Jin-	Mnyo do 1882 publicada en la Gaceta
aprobado por Ii. O. do 31 de Marzo del año último; (inscribirán el «Cúmplase» el oow™»»« '"“"■■•jj ” |“v “X TVTT',*” yij,nn ¿ i« ñL„rt¡~ao\nn ri« l>í _
los ,,„e tengan quo hacer reclamaciones deberán Intendente general el decreto mandando dar hi póse- ; cus del Esta-lo con apl cac on á la amo.tizaoion rte tu-	h	del Decreto del Gobierno Gene-
prZ»t«rUcn Ü general dentro de los «on. Esta se dará por los Contadores cou aststeneia lletes de Banco emmdos de cuenta de la Hacenda, de 16
E. de Castro y ¿’emme,
