P, Juan Ferrandiz y 011er, Alférez del primer Tercio de Guardia Civil y Fiscal de esta sumaria de órden superior.
Habiéndose ausentado de esta plaza el paisano P. Antonio Pelletiers, natural de Nueva York, á quien estoy sumariando por insulto á un sargento del Cuerpo la noche del 24 de Junio del corriente año, en el salón Restaurant del Niágara ó Capellanes, usando de la jurisdicción que las Reales Ordenanzas conceden en estos casos, á los Oficiales del Ejército, por el presente ¡lamo, cito y emplazo por este primer edicto y pregón á D. Antonio Pelletiers, señalándole el cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en la calzada de Eelascoaiu de esta ciudad, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de' treinta dias, que se cuentan desde esta fecha, á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en dicho plazo, seguirá la causa y sé sentenciará en rebeldía. Publíquese este edicto en la Gaceta y Boletin oficial de la Provincia y Boletín del Cuerpo, para que venga en conocimiento de todos. En la Habana á los doce dias del mes de Octubre de 1883. —Por su mandato.—El Escribano, tíinforiano Arís-tegui Osés—El Fiscal, Juan Ferraudiz 011er.
D. Manuel Caramazana Bogoner, Alférez del 2? Escuadrón del 1er, Tercio de Guardia Civil de la Comandancia de la Habana, y Fiscal nombrado de órden superior.
Ignorándose el punto de residencia del moreno libre Leoncio Rodríguez, patrocinado que fuá de 1). Francisco Rodríguez, vecino del barrio de Govea, término municipal de San Antonio de los Baños en el mes de Octubre del año de 1881, el cual tiene que ratificarse en una declaración que tiene prestada eu sumaria que instruyo en averiguación del comportamiento de una pareja del puesto del Rincón en la noche del 4 de Octubre del referido año.
Usando de las facultades que para-estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente y segundo edicto cito, llamo y emplazo al Moreno Leoncio Rodríguez, para que en el término de veinte dias contados desde la publicación de este edicto se presente en esta Fiscalía sita en la casa-cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en el puesto de la ciudad de Nueva Paz, para el objeto que se indica.
Publíquese en los Boletines oficiales del Cuerpo, de la provincia, y en la Gaceta oficial de la Habana; para, que de este modo llegue á conocimiento del inte-rerado.
Nueva Paz 26 de Octubre de 1883.—Manuel Caramazana Bogoner.
D. Manuel Cid Rey, Teniente del segundo Escuadren de la Guardia Civil de la Comiuidancia de la Habana, fiscal nombrado de órden superior. Hallándome instruyendo sumaria contra los guardias del primer Escuadrón de esta Comandancia, Joaquín Rojo Díaz y Mariano Revuelta Martínez por muerte dada al bandido Florentino Blanco, ignorándose el actual paradero del curioso en cirujía Dr." Ricardo Pinto, natural ó vecino de Bauta, cuyas generales se ignoran: Por este mi primer y último edicto cito, llamo y emplazo al referido curioso en ciVujía D. Ricardo Pinto, para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación del presente en el Boletin oficial de la provincia de la Habana y en el del Cuerpo ge presente en esta fiscalía sita en el cuartel de Madera do esta capital á ratificarse en la declaración que tiene prestada; apercibido que de no verificarlo le punirá el perjuicio á que haya lugar.
Por lo tanto en nombre del Rey |"q. D. g.] y la buena administración de Justicia, ruego tanto á las autoridades civiles como militares ó cualquier otro funcionario de la autoridad hagan saber al referido D. Ricardo Pinto si se encontrara en sus deinarcacioues' respectivas la obligación que tiene de presentarse ante el actuario en el tiempo prefijado. Publíquese en los Boletines de referencia, y expóngase al público en los sitios de costumbre para que de este modo llegue á conocimiento del iuteresado,.
Habana 25 de Octubre de 1883.—El Teniente Fiscal, Miguel Cid Rey.
Comandancia Militar Je Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de causas.
Pon José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva, y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Habiéndose dispuesto enagenar en almoneda pública al mejor postor, las pertenencias del finado Don Francisco Fonrodona y González, tripulante que fué del vapor español «Venezuela,*) por el presente se convoca á las personas que deseen tomar parte en la licitación, en el concepto de que dicho acto tendrá lugar en el patio de esta Comandancia, el dia quince del pró xirno mes de Noviembre, á las doce en punto de su mañana.
Habana 31 de Octubre de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Pon José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de .c-sta Provincia.
No habiendo dado resultado favorable por falta de lidiadores la subasta celebrada en 31 del mes último, para la enagenaoion de la cachucha folio 207, por el presente mi segundo edicto se saca de nuevo á remate al tipo de tasación, convocando al efecto á las personas que deseen interesarse en la licitación, en el concepto que dicho acto tendrá lugar eu el muelle de esta Comandancia, donde se halla de manifiesto, el diu quince del presente mes á las doce de su mañana.
Habana Noviembre 2 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Avho «Fernando el Católico.»
Habiéndose quedado maliciosamente en tierra á la salida de este buque en Port-au-Prince el dia 10 de Setiembre del corriente año, al marinero fogonero de segunda claso, Vicente Gabriel liamos, perteneciente á su dotación: usando de la autorización que S. M. tiene concedida en sus Reales Ordenanzas, por el presente segundo edicto, cito y emplazo al citado fogonero, Vicente Gabriel Ramos, para que en el término de 20 (lias, á contar descíc la fecha, se presente á dar sus descargos ante la Autoridad de Marina del punto donde so hallare y sino lia regresado á algún dominio español, ante el Cónsul eu el punto en que eu hi fecha se encontrare.
Cienfnegos 4 do Noviembre de 1883.—Luis A. de Fargo.—Por su mandado, Nicolás Torrente.
Ayudantía Militar de Marina del distrito de Casa Blanca.
Ppn Antonio de Pazos y Santos, Capitán de fragata honorario do la Armada, Ayudante de Marina del distrito de Casa Blanca.
Hago saber: que cu la sumaria que estoy instruyendo áconsecuencia del fallecimiento "de un individuo blanco que so supone ser IX Mauuel feuarez y Galan, he dispuesto en cumplimiento de órden superior, convocar á D. José Suarez y Galan, que se cree hermano del fallecido, para que dentro del término do diez dias acontar desdo la fecha, se presente eu esta Fiscalía situada en la calle de !a Marina número 5 en el barrio de Casa Blanca, con el fin de que exhiban lo3 documentos que justifiquen su parentesco con el finado, y presente tres personas á quienes les .conste que el individuo fallecido se llamaba D. Manuel Suarez y Galan, )’ nó D. Manuel Fernandez; haciéndole saber al expresado D. José Suarez que si no se presenta deutro del término señalado, se procederá á lo que hubiere lugar.
Casa Blanca ID de Octubre de 1883.—Antonio de Pazos.
Hospital Militar y .Castillo del Príncipe: Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 2? de la Plaza, IX Graciliano Baez.
Imaginaria en idem: El 39 de la misma, D. Manuel Fernandez.
Retreta eu el Paseo frente al Círculo Militar, por las músicas de los regimientos de Artillería, Ingenieros y batallón Cazadores Isabel II.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cuerpo de Orden Público.
Debiendo proeederse á la adquisición de quinientas blusas, quinientas sábanas, mil calzoncillos, quinientas colchas, trescientas arquillas, dos mil pares de guantes, cinco mil camisetas, quinientas almohadas, doscientos forros de catre, quinientas tohallas, quinientas corbatas, quinientas fundas de almohadas, doscientos morrales, mil pares de zapatos y mil kepis; se hace saber por este medio, á cuantas personas quieran tomar parte en la licitación que con el indicado objeto tendrá lugar á las nueve de la mañana del dia diez del corriente mes, en el despacho del Sr. Coronel del Cuerpo (Cuba 24); en la inteligencia de que aquellos á quienes se adjudicasen las contratas deberán depositar en la caja de este Instituto, é Ínterin acrediten haber hecho á la Hacienda el abono del medio por ciento de la cantidad total que represente lo subastado, el importe de la misma suma.
Los modelos de proposiciou y pliegos de condiciones se hallarán de manifiesto eu la Jefatura del Detall del Cuerpo (Escobar 117) todos los dias no feriados de doce á cuatro de la tarde.
Las proposiciones deberán presentarse en pliego cerrado; y serán admitidas todas las que sean entregadas desde que la junta se constituya, hasta media hora después.
El importe de los anuncios será satisfecho proporcionalmente entre los Imitadores á quienes se adjudiquen las contratas.
Habana 19 de Noviembre de 1883.—El Comandante Capitán Comisionado, José Sancheg.
CUARTA SECCION,
OFICIA JtL INTERIOR.
Comandancia General de las Villas.
I). Casimiro Beotas Kuff'i, Comandante de Caballería y Fiscal Militar de esta Haza y su Consejo de Guerra Permanente.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Cáelos Agüero (prófugo) á quien estoy procesando por el delito ai parecer con otros, de secuestro de D. Manuel ('tu r, ño y so hermano D. José, vecinos di Calimete, p., a que en el término de 20 dias comparezca eu esta Fiscalía, cnMe de Cuba núm. 51, á contar desde su publioac mi, a dar sus descargos; bien entendido que de uo verificarlo á ser atendido en justicia, se seguirá y sustanciará la causa en rebeldía y lo que hubiere lugar.
Dado en Santa Clara á los 24 dias del mes de Octubre de 1883.— El Comandante Fiscal, Casimiro Beotas.
Cotizaciones de la Bolsa el 7 de Noviembre de 1883.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió i 216} y cierra de 216 á 216} p.g á las 2.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 dels„-s2 _ n
amortización anual.....j 83 a 82 p.0 D. oro.
Idem id. y 2 i*l......... Nominal.
Idem de anualidades...... 64 ft 70 p.g D. oro.
Billetes hipotecarios.... Nominal.
Bonos del Tesoro......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento.... 63 á 62 p.g	D. »
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba..................... 18} 4 19} p.g P, oro.
Banco Industrial......... 20 a 19 p.g I).	»
Banco y Compañía de Almacenes do Regla y del Comercio....................... 28 a 27 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina............... Nominal.
Banco Agrícola........... Nominal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 33 á 34 p.g P. » Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba... a la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación dél Sur.......... 46 á 45 p.g D. »
Primera Compañía de Vapo-	•
res de la Babia........ Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados-............ 20 á 19 p.g	D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana. 34 á 33 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas. ............ 49 á 48 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 20 á 19 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...	47	á	46	p.g	D.	»
Nueva Compañía de Gas de la 1	--	„	-,	0
Habana.................)(5á74p.gD.	»
Compañía de Caminos de
Hierro do la Habana.... 40	á	39	p.g	E.	»
Idem de Matanzas a Sabanilla.......................    36	á	35	p.g	D.	»
ídem de Cárdenas y Júcaro..,	20	&	21	p.g	P.	»
ídem de Cienfuegos y Villa-
clara,. ................ 15	á 14 p.g I). »
Idem de Sagua la Grande..	6	á 5 p.g D. »
Id. de Caiburiená Saucti Spí-
ritus...................... 38	á	37	p.g	D.
ídem del Oeste............... 93	&	92	p.g	1).	»
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas.............- Liquidación.
ídem Urbano............... 28	A 27 p. g D. »
ídem del Cobre............... 80	á 79 p. g D. »
ídem de Cuba.............)
Id. de 8. Cayetano á Viñales. V	Nominal.
Reíiuería de Cárdenas....J
VENTAS DE VALORES HOY.
20 acciones del Banco Español de esta Isla, al 18} p.g P. oro O.
20 acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al 18} p.g P. oro C.
4000 pesos Bonos del Ayuntamiento, al 63 p.g D.
oro C.
12 acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al 18} p.g P. oro C.
Orden de la Plaza del dia 7 de Remembre de 1883. Servicio para el 8.
Jefe do dia: El Comandante del 3er. batallón de Voluntarios, I). Julián Solórzano.
Visita do Hospital- Liquidadora de Infantería. Capitanía General y parada: 3er. Batallón de Vo luutarios.
D. Casimiro Beotas Ruffi, Comandante de Caballería, Fiscal Militar de esta Plaza y su Consejo de Guerra Permanente. •
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Toribio Sotolongo, á quien estoy procesando por el delito de secuestro, eu el que aparece cómplice cou otros en la persona de D. Manuel Carreño y su hermano D. José, vecinos de Calimete, para que en el término de 20 dias, *á contar desde la fecha de su publicación, comparezca en esta Fiscalía, calle de Cuba núm. 51, á dar sus descargos y ser atendido en justicia; bien entendido que de no verificarlo, se seguirá y sustanciará la causa eu rebeldía á lo que hubiere iugar.
Dado en Santa Clara á 24 de Octubre de 1883.— El Comandante Fiscal, Casimiro Beotas.
D.' Casimiro Beotas’Ruffi, Comandante de Caballería, Fiscal Militar de esta Plaza y su Consejo de Guerra Permaueute.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Rosendo García, á quien estoy procesando por el delito de secuestro, en el que aparece cómplice con otros, en la persona de D. Manuel Carreño y su hermano D. José, vecinos de Calimete, para que en el término de 20 dias, á contar desde la fecha de su publicación, comparezca en esta Fiscalía, calle de Cuba núm. 51, á dar sus descargos y ser atendido en justicia; bien entendido que de no verificarlo, se seguirá y sentenciará la causa eu rebeldía á lo que hubiere lugar.
Dado en Santa Clara á los 21 dias del mes de Octubre de 1883.—El Comandante Fiscal, Casimiro Beotas.
D. Casimiro Beotas Ruffi, Comandante do Caballería, Fiscal Militar de esta Plaza y su Consejo de Guerra Permanente.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Casimiro Sotolongo, á quien estoy procesando por el delito de secuestro, en el que aparece cómplice con otros, en la persona de D. Manuel Carreño y su hermano D. José, vecinos de Calimete, para que en el término de 20 dias, á contar desde la publicación de éste, comparezca en esta Fiscalía, calle de Cuba núm. 51, á dar sus descargos y ser atendido en justicia; bien entendido que de no verificarlo, se seguirá y sustanciará la causa en rebeldía á lo que hubiere lugar.
Dado en Santa Clara á los 24 dias del mes de Octubre de 1883.—El Comandante Fiscal, Casimiro Beotas.
D. Casimiro Beotas Ruffi, Comandante de Caballería, Fiscal Militar de esta Plaza y su Consejo de Guerra Permanente.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo por el término de 20 dias, á, comparecer en esta Fiscalía, calle de Cuba núm. 51, contados desde la fecha de su publicación, al paisano D. Leonor Echevarría, autor ó cómplice al parecer eu el secuestro, robo y homicidio le D. Manuel Rossete, vecino de San Gil, cuyo proceso instruyo por órden superior; bien entendido que de comparecer á dar sus descargos, se le liará justicia; y de no verificarlo, se le sentenciará la causa eu rebeldía.
Dado en Santa Clara á los 22 dias del mes de Octubre ele 1883.—El Comandante Fiscal, Casimiro Beotas.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.................. 3} a 5} p.g P. sip. f. y c.
Inglaterra.............. 19} á 19} p.g P. bO d[v.
„	(5 a 51 p.g P. 69 div.
Alemania..........-—.. 2} a 3} p.g P. 60 d[v.
., . - tt • i	I 9 á 9} p.g P. 60 d[v
Estados-Unidos..........{ 10	1(^‘p*8 P CJV.1
Descuento mercantil.....	8 y 10 anual oro y BjB.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Riliieux, bajo a regular. 14} a 16 rs. @ oro
Idem id. id. id. bueno á superior..................... 16}	.4	17}	rs.	id.
ídem id. id. id. florete«.. 18	a	18}	rs.	id.
Cogucho inferior a regular número 8 a 9 (T H.)........1	*
Id. bueno á superior número 1- 9} á 10 rs. id.
10 a 11..................J
Quebrado inferior á regular
número 12 a 14........... 10}	a	11}	rs.	id.
id. bueno n? 15 a 16 id..	11}	a	12	rs.	id.
Id. superior n? 17 a 18.... 12}	á	13	rs.	id.
Id. llórete n? 19 a 20..... 13}	a	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nomipal.
CENTRIFUGAS DE GUARAFO.
De 8} á 9 rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6} a 6} rs. («} oro, idem.
AZÚCAR MASCARADO.
Regular á buen refino, de 6} a 7 rs. @ oro, según polarización y clase.
concentrado.
Sin operaciones.'
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
I). Ricardo Morales, auxiliar de corredor.
D. Carlos Buueea, ideui.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini.
D. Genaro Vázquez.
Habana 7 de Noviembre de 1883.—El Síndico, M. Nuñez.
D. Casimiro Beotas Ruffi, Comandante de Caballería, Fiscal Militar de esta Plaza y su Oousejo de Guerra Permanente.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo por el término de 20 dius, á comparecer en esta Fiscalía, ealle de Cuba núm. 51, contados desde la fecha de su publicación, al paisano D. Augusto Arango, autor ó cómplice a! parecer en el secuestró, robo y homicidio de D. Manuel Rossete, vecino de San Gil, cuyo proceso instruyo de órdeu superior; bien entendido que de comparecer á dar sus descargos, se le hará justicia; y de no verificarlo, se le sentenciará la causa en rebeldía. Dado en Santa Clara á los 22 dias del mes do Octubre de 1883.—El Comandante Fiscal, Casimiro Beotas.
Don Luis Mateo Magallon, Alférez de la segunda compañía del segundo batallón del regimiento Infantería de Tarragona núm. 8.
En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la quinta c<>m pañía del primer batallón del regimiento } a expresado, Marcos García J ulian, por el delito de primera deserción, por el presente primor edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que eu el término de treinta dias, comparezca en el cuartel de Infantería de esta ciudad, á responder á los cargos que eu dicha cau sa le resultan, pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y en el Diario de Avisos de la provincia.
Dado en Trinidad á los 16 dias del mes de Octu bre de 1883.—El Alférez Fiscal, Luis Mateo.
Don Cipriano Cardeñosa Serrano, Alférez Abanderado del segundo batallón del regimentó de Tarragona núm. 8 de Infantería y Juez Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado de este batallón, Antonio Pardiñas Castro, hijo de Andrés y de Josefa, natural de Sanguia, provincia’de Lugo, el cual dejó de justificar su existencia en el mes de Octubre de 1872; en uso de las facultades que conceden las Reales ordenanzas Generales del Ejército, por el presente seguudo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que eu el término de 20 dias comparezca en el cuartel de Infantería de esta ciudad; y de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana.
Dado en Trinidad á los 12 dias del mes de Octubre de 1883.—Cipriano Cardeñosa.
Don Cipriano Cardeñosa Serrano, Alférez Abanderado del segundo batallón del regimiento de Tarragona núm. 8 de Infantería V Juez Fiscal del mismo. Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado de este batallón, José García Guzman, hijo de Juan y de Elvira, natural del Puerto de Santa María, provincia de Cádiz, el cual dejó de justificar su existencia eu el mes de Octubre de 1872; en uso de las facultades que las Reales Ordenanzas cunceden, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 20 dias se presente en el cuartel de Infantería de esta ciudad; y de uo verificarlo se juzgará en rebel-día.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en el Boletin Oficial de esta Provincia.
Dado en Trinidad á los 12 dias del mes de Octu-
Acx 1	--ninríanr» f Jaívlp.íínSfl.
Don Enrique Peña Agenjo; Capitán de la sexta compañía del batallón Cazadares de Bailen núm. lo y Fiscal de esta sumaria.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejercito me conceden como Juez Fiscal del expediente que por desaparición del soldado de la cuarta compañía de este batallón, Mauuel Forrubia Fernandez, ocurrida el 18 de Febrero del año de 1875, en la acción que tuvo lugar eu la sabana de «Punta Gorda,» publico el presente primer edicto, para que si alguno de los qüe asistieron á dicha acción y recojieron los cadáveres le conociese ó en algnno de aquellos hubiese hallado algún papel con su nombre por el que venga en conocimiento de su muerte, se sirva manifestarlo por escrito á esta Fiscalía en el término de 30 dias, á contar desde la fecha de su publicación.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertara eu la Gaceta de la Habana y Boletin de la Provincia.
Cieufuegos 16 de Octubre de 1883.—Enrique Peña.
QUINTA SECCION.
Don Baldomero Lersuudi Calvo, Comandante graduado Capitau y Fiscal nombrado por el Sr. Comandante Militar de esta Plaza.
Hallándome instruyendo causa criminal contra ol paisano Juan Molina, vecino de esta ciudad y antiguo salvaguardia que fué de la misma, por herida inferida al Teniente Alférez de Caballería y de reemplazo, Don Higinio Borroto, la tarde del diez y nueve del actual, á todas las autoridades Civiles y Militares, suplico que por cuautos medios estén á su alcance proceda á la busca y captura del citado sujeto, y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda la seguridad en la Cárcel de esta plaza, pues así lo teugo maudado en auto de esta fecha.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y ea el Boletin de la Provincia.—Dado en Remedios á 22 de Octubre de 1883.—Baldomero Lersuudi.
Ayudantía de Marina de Regla.
Don Santiago de Arteta é Ibarra, Tenieute de Navio graduado, Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del distrito de Regla.
Por el presente hago saber y por término de 30 dias, contados desde esta fecha, que á los que se consideren con derecho á cinco piezas de madera de pino, de las dimensiones siguientes: Una alfarda de 40 piés de largo, de 7 por 8 pulgadas de grueso. Dos palos redondos, uno de 37 piés de largo, de 12 por 18 pulgadas de grueso. Otro de 27 piás de largo de 1.2 por 18 pulgadas de grueso. Dos tablones, uno de 40, 1 pié de largo y de 2 por 12 pulgadas de ancho. Otro de 37 piés de largo, de 2 por 12 pulgadas de ancho, las cuales fueron arrojadas á la costa y á inmediaciones del punto llamado Guanabo, en 1<? de Abril último y hallándose depositadas eu dicho punto y eu poder de D. Florentino Villasen, fuerou tasadas en 15 pesos oro; se presentarán eu esta Ayudantía de Marina, calle de Real núm. 27; y de no verificarlo se procederá según el art. 214 de la Iustruccion del 30 de Noviembre de 1872, hoy vigente.
Regla 25 de Octubre de 1883.—Santiago Arteta.
Comandancia General de Matanzas.
Don Luciano Aneiros y Bayolo, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la plaza de Matanzas.
En uso. de las facultades que me confieren las Ordenanzas Generales del Ejército, como Juez Fiscal, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Federico Rubín López, veciuo que resulta ser de esta ciudad, para que eu el término de 20 dia?, contados desde la publicación del presente edicto, se presente eu esta Fiscalía, sita en la calle de San Alejandro núm. 4 (Versalles) á prestar su declaración, bajo apercibimiento que de no verificarlo en el plazo señalado, se le parará el perjuicio que en justicia le corresponda.
Dado en Matanzas á 23 de Octubre de 1883.—El Teniente Corouel Comandante Fiscal, Luciauo Aneiros.
Batallón Cazadores de la Union número 2.
Reunida la Junta'Económica del cuerpo eu esta plaza, se acordó la adquisición de dos mil camisetas de algodón para la fuerza del mismo.
Lo que se hace saber por medio del presente anuncio, á fiu de que, los Sres. que deseen hacer proposiciones, se dignen asistir el dia 15 de Noviembre próximo venidero, á las ocho de su mañana, á la Oficina Tenencia Coronela, sita eu el cuartel de Santa Cristina, con I03 tipos y pliegos de condiciones cerrados al‘efecto, á cuya hora se hallará reunida !a Junta Económica del cuerpo, para tratar este particular; haciendo presente que al que se le adjudique dicha contrata, hará el depósito del medio por ciento en la caja del batallón se-guu está prevenido, como asimismo el pago del importe de este anuncio.
Matanzas 30 de Octubre de 1883.—El Comandante Capitán Comisionado, Celedonio Baltanás.
liegistro de la Propiedad de Cienfuegos.
D, José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partido judicial de Gienfue-
gos.
Hago saber: Que el dia 8 del corriente me liau sido presentadas una solicitud y relación suscritas por 1). José Zanoletti, pretendiendo la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Andalucía», situado ea el-Término Municipal de las Cruces y enclavado en las haciendas Cruces y Camarones, comprendiendo una superficie de treinta y tres caballerías y ciento noventa y siete cordeles, equivalentes á cuatrocientas cuarenta y dos hectáreas y ochenta y seis áreas, conteniendo las fábricas necesarias ea esta clase de fincas. Linda por el Norte con la línea estrecha del ingenio «San Agustín», el triángulo del ferro carril entre Cien-fuegos y Santa Clara, poblado de las Cruces y Camino Peal de Maltiempo, por el Sur cou el iugenio «Rioja» de la sucesión de D. Pedro A. Grau y con la sucesión de Alba; por el Este con propiedad de D. Lino Mon-talvo y con la de la sucesión de Mujica y por el Oaste con el camino Real de Cienfuegos á Santa Clara.—Y, como dicha finca se halla situada eu las referidas haciendas Cruces y Camarones, lo hago público á fia de que, si algún comunero ó partícipe en dichas haciendas se considera porjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veiute del Reglamento para la ejecucionde la Ley Hipotecaría.—Y para sr publicación eu la Gaceta de la Habana, expido la presente en Cienfuegos á 9 de Octubre de 1883.—José Gregorio Verdaguer y Kiernan.
Hago saber: Que el dia 8 del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por el Ldo. D. Manuel Suarez del Villar, preteudieudo á nombre de su legítima consorte la Sra. D? Trinidad Sánchez, la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: un ingenio de elaborar azúcar titulado »La Candelaria,» situado en el barrio de Ma-nacas y término municipal de Cienfuegos, enclavado en la hacienda «Hato de Caunao,» comprendiendo un total de setenta caballerías doscientos nueve coriloles de tierra, equivalentes á novecientas cuarenta y ocho hectáreas, siete áreas y doce centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias para esta clase de fincas para la elaboración del azúcar; liúda por el N, con el callejón de Ramírez, por el S. cou el camino real que vá de Cienfuegos á Caunao y terrenos del ingenio «Regla,» de la propiedzd del limo. Sr. D. Domingo Sarria, por el E. con el caserío deCaunao y por el O. con el camino que vá de Cienfuegos á Ciego Montero.
Y	como dicha finca se halla situada en la mencio-
nada hacienda «Ilato de Caunao,» lo bago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considere perjudicólo con lo inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la isla y el de noventa si fuera de ella ó'careciere de representación cu la forma prevenida en la regla 59 del art. 120, para la ejecución de la Ley Hipotecaría.	-
Y	para su publicación en la Goceta oficial de la Habana, libro el presento en Cienfuegos á 9 de Octubre de 1883,—José Gregorio Verdaguer y Kiernau.
Dou Gerardo F. de la Reguera, Juez de' primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto^cito, llamo y emplazo al asiático Laureano Silive, conocido por Alonso, natural de Cantón,soiterojornalero, y detreintay cineoañosda edad, para que eu el término de nueve días á contar desde la úlitua publicación se'presente en este Juzgado, ó en la cárcel pública del mismo, á fin de que cumpla la condena que le ha sido impuesta eu la causa que se le siguió por hurto de azúcar; cierto y seguro de quesiasí lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se le declarará reiíolde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Güines y Noviembre 1? de 1883.—Geranio F. déla Reguera.—Por su maudado, Francisco Muñoz.—Y para su publicación libro la presente, fecha ut supra.—Francisco Muñoz.	61 E O 8
Don Eduardo Foutany Marcó del Pout, Juez de primera instancia del Distrito de Jesús Maris.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Tomás Achon, de oficio cocinero y vecino que fué de la calle del Aguila, á fin de que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente eu laRerl Cárcel á descargarse do la culpa que le resulta en cansa que le sigo por homicidio del de su clase Lorenzo A.iá, seguro de que si así lo liicierejle administraré recta y cumplida justicia, y de nó le declararé rebelde y contumaz é ¡ocurso eu las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. —Habana y Octubre 19 de 1883.—Eduardo Fontan.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez.	882 EOS
El Sr. Don Ricardo Maya y Lago, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta (lindad y su jurisdicción y dec mo de los de la misma.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Pauceira y Seoane, y Don Antonio Pancei-ra y Fernandez, ámbos naturales de Galicia, el primero soltero, dependiente, de diez y nueve años de edad, é hijo de D. Estébau y Di Vicenta y el seguudo soltero, dependiente de diez y siete años de edad é hijo de IX Juana y de padre desconocido; para que se presento en ej término de uueve dias en este Juzgado; silo en la calle de Navia número treinta y tres, ¡i pre tar declaración en la causa que eu unión de otro se les .-igue por contrabando y defraudación; seguros de que si así lo hicieren se les oirá y de lo contrarióse les declarraál rebeldes y contumaces por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los demás trámites de la causa.— Matanzas y Octubre 24 de 1883.—Ricardo Mava.—Tan-credo Cruz	54 EOS
Dou Federico Bordallo y Vlsedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia dei distrito del Pra--do y Decano de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Alonso (á) El Montañés, cigarrero, como de 22 á 23 años, cuyas demás generales se ignoran, para (pie en el término de nueve dias comparezca eu la Cárcel púidiea de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por asesinato frustrado de Dou Eugenio Huerta, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz.—Habana" 15 de Octubre de 18S3.—Federico Bordallo.—Por su maullado, Ldo Florencio Suzarte.	899 E O 8
Dou Aureliano Martin y Alonso, Juez de primeva instancia eu propiedad de esta Ciudad y su partido.
Por el presente y segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás criollo, oomo de veiute á veinte y uuaños de edad, jornalero que fué de la Compañía del Ferro-carril del Oeste y cuyas demás circunstancia y actual paradero sa ignoran, á fin de que dentro del término de treinta dias se presento en la cárcel de esta Ciudad, á responderá los cargos (pie le resultan en causa por hurto, pues de',no hacerlo le declarará rebelde y le parará el perjuicio (pie haya lugar con arregló á la Ley.—Bejucal Octubre 24 de 1883.—Anurehano Martin Alonso.—Por mandado de 8. Srlu., Angel Carballo.
957 EOS
Dou José Lirio y Vallier, Juez de;primera Instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Enrique Beltran, prava que en el término de nuevo dias se presente en este Juzgado á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue pror lesiones, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará reata y cumprlida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Sagua la Grande, Octubre 24 de mil ochocientos ochenta y tres.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Calixto María Cssals y Valdés.
979 E O 8
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo ediclo y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Ibarra, cuyas generales se ignoran, para que deutro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por lesiones graves, cierto y seguro de que si así lo hicieree, le administraré recta y cumplida justicia, y de nó le declararé rebeldo y contumaz incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado.—Habana 26 de Octubre de 1883.—Eduardo Fontau.—Por su mandado, Br. Bernardo del Junco,	971 E O 8
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instaucia en propiedad de esta villa y su jurisdicción, etc.
Por este mi primer (dicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Feliciano Sola ó Solís, natural y ve-ciuo'de esta, soltero, sastre y de veiute y un años pura que dentro de nueve días después del último anuncio se presente ea la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que te resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue para averiguar cómo tuvo lugar la muerte del pardo Aurelio Valdés, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Octubre 9 de 1883.—Miguel Céspedes Oofílgny.—Por mandato de 8u Sríu., Francisco \V. Ar-mengol.—Y para su publicación por tres números consecutivos do la Gaceta oficial libro el presente. Guana-baeoa Octubre 9 de 1883. -Francisco W. Armengol.
725 E O 8
Dou José Godoy García, Juez de primera instaucia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo & los confinados Miguel 8un Juan y Rodrigue* y Joaquín Pardo Moctillés para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse (je ia culpa que los resulta en la cauta que se les sigua por quebrantamiento de sentencia, cierto y seguro do quesiasí lo hicieren se lia oirá y administrará justicia, y de nó se les declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Octubre 31 de 1883.—José Go !oy García.—Por mandato de Su 8rla., Pascual G. Hervás.	3s E O 8
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. tómilio Galiano, natural y vecino de esta . ciudad, viudo, ilo veinte y cinco años y tabaquero, para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue eu este Juzgado por rapto, cierto y seguro de que si así lo hiciere seleoiráy administrará justicia y de lo contrario-so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Octubre 3 de 1883.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de Su 8ría., José García Tejada.	639 EOS
Doctor D. Ricardo Guillot y García. Juez de primera instancia accidental del Distrito de Beien.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al pardo Luis Sau Jorge, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días después del último anunoi) se presente eu la Cárcel do esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue per allanamiento de morada de la parda Cecilia del Pino, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Lev y por bastantes los estrado i del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Octubre 5 de 1883.—Ricardo Guillot.— Por sil mandado, Juan H. \ ergei. 703 L O 8 Don Leopoldo de trizar y Domínguez, Juez municipal primer suplente del distrito del Pilar 6 interino de
primera instaucia.
Ror e-te mi primero y único edicto rilo, llamo y emplazo á D. Ramón Perez Rodríguez, natural de Oviedo soltero, tabaquero y de veiute y un años, á fiu de que eu el término de treinta días se presente en este Juzgado á notificarse del fallo superior recaido eu causa que se le siguió por robo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado. H diana Octubre 9 do 188,3.— Leopoldo de Irizar.—Por su maudado y por D, José lt. Portoearrero, Luis Mazou.	*16 E O 8
Dou Leopoldo de Irizar y Domínguez. Juez Municipal primer supleute del distrito del Pilar ó interino de primera instancia.
Por este mi primero y único edicto cito, llamo y em-nlazo á D. Juan Rodríguez Moreno á fin de que en el término de treinta dias se presente en este Juzgado ¡t notificarse de la sentencia recaída en la causa que se le siguió por atentado contra agentes de la autoridad, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia v de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado.— Habana Octubre ! 1 de 1883.—Leopoldo de Irizar. -Por su mandado y por D. José R. Portoearrero Luis Ma-zou.	ilo E U 8