Debiendo sebearse ti pública, licitación y simultáneamente en esv.i Capital, Cienfuegos, Manzanillo y Santiago de Cuba la contrata para el suministro durante dos años de los víveres, galleta, harina y sacos de heniquen que puedan necesitarse para las ateocio-
presados en la condición la no excediendo del repuesto (pie se determinará para el suministro de las dotaciones de los buques do guerra ó trasportes del Estado surtos en aquellos puntos, así corno para los individuos ds mar y tierra que se trasporten en los mismos
bu-
iu*s de los buque« de la 49 Division, según acuerdo do qnes ó en los mercantes fletados al intento por la flla la Exorna. Junta Económica del Apoítadoro en sesión
•	i.......i:-:,...,,,
riña.
de ti de! actual, y á tenor del pliego do condiciones que se copia a continuación; se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo de los 30 dias que marea la Ley, á contar desde Ja fecha en que vea la luz en último término el mencionado pliego do condiciones, ó al siguiente dia caso^ deque resulte ser festivo el en que dicho plazo termine; con objeto de que, anunciado el dia y hora oportunamente presenten sus proposiciones ante las Juntas Económicas de las respectivas localidades, los que deseen hacerse cargo del suministro do referencia.
Habana 10 de Agosto de 1883.—Lilia Pastor y Pandero.
Intervención de Marina del Apostadero de la Habana. — Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el suministro de víveres, galleta, pan fresco y envases que puedan necesitar los buques y demás atenciones de Marina en la provincia do Cienfuegos y Manzanillo por el término de dos años contados desde que se dirija el primer pedido.
Condiciones especiales.
1¡> El suministro abraza los artículos que se expresarán á continuación con los precios-tipos que han de servir para la subasta inclusos los sacos de beni-quen que se pidan para envases de la galleta, pues los envases con que se entreguen los demás víveres, se considerarán como gratuitos, no verificando la Hacienda abono alguno por ellos.
PPECIOS TIPOS EN
Cienfue-
gos.
14 ó
Galleta de 1? clase, kilogramo
Pau fresco, id..... .........
Sacos de heniquen, ciento....
Arroz de 1?, kilogramo.......
Azúcar quebrado blanco nún
15, id.....................
Aceite de Sevilla para luces, litro Algodón para torcidas, kilogramo..
Cafó de 21 clase, id..............
Canela, id........................
Clavos de especies, id...........
Harina, id......................
Frijoles, id......................
Garbanzos, id...................
Pimienta negra, id.................
Pimentón, id......................
Sal.................................
Tocino del Norte marea Mess ó Olear,
id...............................
Vino tinto, litro... ...............
Vinagre, id ........................
Pesos.
26
Cs.
Manzani- llo.	
Pesos.	Cs.
	25
	24
26	...
	14
	14
		45
1	95
		45
i	60
1	50
	19
	22
2	
1	40
	06
	50
,.,	13
	15
21 Para que dichos artículos sean admisibles de bcrán reunir las circunstancias siguientes: ¡a galleta será de la calidad, libre de moyuelo ú otras materias extrañas, debiendo de coutar por lo ménos veiute días de oreo, el grado necesario de cochura para el uso alimenticio; de fácil masticación y buena conservación en pañoles, conteniendo cada una el peso de 115 gramos próximamente, y además de la marca que adopte el fabricante, cuatro agujeros pequeños en el centro, que dando obligado á elaborarla con la anticipación referida de veiute dias á la de su embarque. El pan fresco sorá también de buena calidad de! llamado de agua perfectamente amasado y bien cocido y en piezas de trescientos cuarenta y cinco gramos ó de seiscientos noventa, según se asigne por el Ordenador de la provincia de Cienfuegos ó Ayudante de Manzanillo, confeccionado con harina fresca de trigo- de 1? clase y sin mezcla do ninguna otra semilla extraña ni contener porción alguna do salvado ó moyuelo. La harina será asimismo fresca y la que produzcan los trigos do 1? calidad, bien ljmpia, pura y sin mezcla de ninguna otra semilla ó cuerpo extraño con exclusión también do salvado ó moyuelo y cuyo cernido so haya verificado por cedazo que al ménos contenga cuarenta hilos ó alambres para un cuadro de 23 milímetros de lado; los barriles para sus envases, serán de la cabida de noventa y dos kilógramos á ménos quo por conveniencia del servicio disponga el Ordenador se verifique la eutrega en sacos, pero en uno ú otro caso, el valor del envase so considerará en el de la harina. Los sacos de lieui-qucu bien construidos y sin rotura alguna, de un metro y quinientos cincuenta y un milímetros de largo y setecientos treinta y un milímetros de ancho. El tocino será precisamente de los Estados-Unidos marca Mess 6 Cloar reuniendo las buenas condiciones de dichas marcas, debiendo ser siempre grueso, bueno y limpio de hueso y envasado con la correspondiente salmuera, hallándose preparado á satisfacción de los pferitos nombrados para su reconocimiento. El vino ha de ser catalan y por ningún concepto de otra procedencia, siendo precisamente de cosechas anteriores á la última, libre de toda composición y envasado convenientemente para su conservación, siendo sus envases de buena construcción y bien preparados. El que se embarque en buques de 1? y 2:> clase, estará envasado en pipas enteras, y cuarterolas y media3 pipas el que se baya de suministrar á los buques de 31. Las menestras serán de buenn calidad, de grano entero y limpio de polvo, gorgojo y cualquiera otro cuerpo extraño; en la inteligencia de que el nrroz tendrá que ser de 11 clase y los garbanzos no estarán picados, debiendo ser precisamente desde mediano á grueso, sin admisión de grano chico, así como los frijoles. El azúcar ha de ser «leí nombrado quebrado blanco núra. 14 ó 15, seco; y el café de 2a clase, limpio de todo grano negro ó de otra semilla extraña, siendo ámbos artículos de las Islas do Cuba ó Puerto-Rico. Todos los demás géneros de la mejor calidad y sin adulteración alguna.
Condiciones generales y económicas.
3ij La subasta se divide en los siguientes lotes, pudiendo los Imitadores hacer proposiciones bien por uno ó más según pueda convenirles, teniendo presente qu8 en igualdad de precios, será preferido el que se obligue á tomar mayor número de lotes á su cargo.
1? Galleta, pan fresco, harina y sacos do heniquen en Cienfuegos.
2q Víveres cu Cienfuegos.
3o Galleta y pan fresco en Manzanillo.
49 Víveres en Manzanillo.
4a El asentista no entregará artículo alguno de los que abraza el suministro sin providencia prévia del Ordenador de la provincia de Cienfuegos y en Manzanillo del Ayudante de Marina á continuación del pedido del Maestre del buque ó destino, intervenido por el respectivo Contador, y en los buques de menor por-
81 Deberá tener en almacenes la existencia de víveres y galleta proporcionada al consumo diario de los buques estacionados en aquellos puntos ó sea un repuesto de las cantidades que detalla la nota unida á este pliego, y el local que las contenga, tendrá las condiciones necesarias para su buena conservación. Este repuesto ha de quedar constituido á los veinte dias de haber empezado el suministro, siendo de su cuenta cualquier demérito ó accidente que en él sobrevenga y lo deberá reponer á medida que vaya suministrando, dentro del plazo igual de 20 dias; bien entendido, que si por no reponer los consumos ó bien por no ser admisibles los géneros ó por cualquier otra causa dejare de suministrar algún pedido que se le haga, se adquirirá inmediatamente por Administración, siendo de cuenta del asentista la diferencia de precios. Si no se encentrare en la plaza, incurrirá en la3 penas siguientes: á la primera falta, multa del diez por ciento del importe de los géneros dejados de entregar calculados al precio de coutrata; á la segunda, el veinte y cinco por ciento, y á la tercera, la Administración podrá rescindir el contrato adjudicándose la fiaoza á favor de la Hacienda y procediéndose con sujeción á la Real orden de 10 de Enero de 1876. El Ordenador de Pagos de la provincia de Cienfuegos, reconocerá é inspeccionará los depósitos do que trata esta condición, situados en aquel punto, siempre que lo juzgue oportuno y en Manzanillo el Jefe á quieu corresponda autorizar los pedidos, debiendo estar en un almacén especial separado de los de su comercio.
9» De la total entrega do cada pedido, formará guía de remisión por duplicado, intervenido por el Comisario de víveres, y recojerá el recibo ó torna-guía en uno de dichos ejemplares firmado por el Maestre de víveres é intervenido por el Contador del buque, debiendo entregarlo bajo carpeta de resúmen en fin de cada mes, el asentista de Cienfuegos al Ordenador de pagos de aquel punto y el de Manzanillo al Ayudante de Marina para su remisión al citado Ordenador de pag03 el que dispondrá la expedición de los libramientos que les serán entregados á los quince dias de rendir las cuentas de los suministros verificados.
10.	El pago de luS suministros que justifiquen los asentistas, se verificará por medio de libramientos expedidos contra ¡as Cajas de la Depositaría de Hacienda de Santa Clara que recibirán en metálico ó su equivalente en billetes del Banco de la Isla do Cuba en Ja Habana al tipo de cotización del dia anterior, pudiendo los asentistas con arreglo á lo establecido en io orden del extinguido Almirantazgo de 12 de Julio de 1870, promover Ja rescisión del contrato; siempre que justifiqueu se !?s adeuden 4,600 pesos del primer lote, 5,000 pesos al del segundo, o,QQQ pesos al del tercero y 4,000 pesos al del cuarto, por suministros verificados y librados apesar de haber gestionado' lo conveniente en las oficinas de Hacienda. Pueden elegir para el pago de sus servicios cualquiera otra caja de las provincias donde baya Ordenación de Marina, inclusa la Central; io cual deberán manifestar precisamente al otorgar la escritura; en el concepto de que no podrá variar después el punto de pago.
11.	Si por circunstancias extraordinarias se necesitaren acopios superiores al repuesto marcado, se avisará oportunamente á los asentistas quienes estarán obligados á adquirirlos en el término de cuarenta dias, á ménos que por circunstancias insuperables debidamente justificadas acrediten la imposibilidad ó necesidad de mayor plazo que deberán manifestar con tiempo para la resolución que convenga adoptar. Si después de hecho el acopio extraordinario no llegare el caso do emplearlo en el plazo que señale se distribuirá desde luego en los buques allí estaciouados la diferencia que haya entre el depósito de quo trata la condición 81 y el total del repuesto que so hubiere prevenido,
12.	Dos meses antes de finalizar el contrato y no recibiendo órden en contrario, el asentista facilitará los víveres por cuenta del depósito sin reponerlo, aunque no por esto se eximirá de la obligaciou de sqmi-nistiar los que se le pidan para consumos y repuestos extraordiuarbs; eu la inteligencia que á la terminación del contrato se le admitirán las existencias que resulten del repuesto á medida que se necesiten pitra el suministro de los buques.
13.	El repuesto deberá hallarse establecido en almacenes que estén dentro de un mismo 'edificio ó en locales contiguos á fin de que las operaciones de entrega á los buques y la vigilancia é inspección que deben ejercer los funcionarlos á quienes competen, se verifiquen con la mayor actividad. Estos almacenes tendrán la capacidad suficiente no solo para el repuesto sino para que puedan practicarse con el desahogo y órden conveniente las operaciones del reconocimiento y peso de los víveres, y además habrá en ellos una separación apropósito con los útiles necesarios para que los funcionarios que deban usarlos eu los reconocimientos puedan llenar los deberes de su cometido,
14.	La Administración de Marina se compromete á no recibir los referidos artículos para las atenciones expresadas por distintos medios de los que establece este pliego de condiciones á excepción de las raciones que se dán á ciertos individuos de las dotaciones de los buques, según determinan las Reales órdenes de 22 de Diciembre de 1858 y 6 de Abril de 1859. Esto no obstante la Marina se reserva la facultad de aumentar ó disminuir el número de las raciones que se satisfagan en metálico, podiendo en casos extraordinarios suministrar á plata el total de la tripulación de los buques más pequeños así como de variar la cantidad y calidad de los artículos que constituyen la ración de lns dotaciones de los buques y las de los demás individuos quo la disfrutan en tierra'.
15.	La duración de este contrato será de dos años y empezará á regir desde que se haga el primer pedido.
16.	En caso de fallecimiento del contratista seguirá este servicio durante dos meses por cuenta de sus herederos, los cuales podrán continuar-«! suministro hasta la terminación natural del contrato, bajo iguales condiciones que su causante, siempre que se presten á ello, y la Administración crea conveniente aceptar su compromiso.
17.	Para presentarse como licitador, será condición precisa, constituir prèviamente eri las Depositarías de Hacienda de Santa Clara y de Santiago de Cuba ó Tesorería general de Ja Habana la suma de 60 pesos para el primer lote, 70 pesos para el segundo, 45 pesos para el tercero, y 55 pesos para el cuarto en oro, ó su equivalente en billetes del Banco de la Isla de Cuta en la Habana al tipo de cotización en plaza; ú otros valores admisibles para garantía de contratos, bajo el tipo establecido por el Gobierno, y la fianza para res-
rán sin intervención alguna de la Administración, debiendo el asentista presentarlos ya salvados los errores ile imprenta en la correspondiente fé de erratas; eu la inteligencia de que serán devueltos los que carezcan de este requisito.
22.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, siendo redactadas en uno del sello once, y se ajustarán exactamente ul modelo que se publique.
Toda proposición que no se halle redactada con estricta sujeción al modelo, contenga modificaciones en sus condiciones ó exceda del tipo fijado será rechazado.
23.	Al mismo tiempo que la proposición pero fuera del sobre que la contenga, se presentará la cédula personal, y además la carta de pago que acredite haber impuesto la garantía provisional de que trata la cláusula 17.
24.	Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral entre los autores de ellas se entenderá que renuncian al derecho de la puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el órden preferente de numeración de los respectivos pliegos, en el caso de que todos se negasen á mejorar su oferta.
25.	La adjudicación definitiva de la subasta se verificará por la Junta Económica del Apostadero al licitador que ofrezca mayores ventajas para la Hacienda.
26.	Una vez terminada la licitación, los documentos ó cartas de pag03 de los depósitos provisionales serán devueltos, exceptuando el correspondiente al mejor postor, cttfo resguardo quedará en el expediente basta la formalizacion dé la fianza definitiva.
27.	El rematante constituirá ésta y se elevará el contrato á escritura pública dentro del plazo de diez dias contados .desdo el siguiente, al en que se le comunique por la Ordenación ó Ayudantía de Marina la adjudicación del remate.
28.	El rematante quedará sujeto á lo prevenido en el art. 5? del Real Decreto de 27 de Febrero do 1852 si no cumpliere las condiciones que debe llenar para el otorgamiento de la escritura, impidiendo que tenga efecto en el término que se señala, ejerciendo la Administración su acción contra la fianza y bienes del interesado, hasta el completo resarcimiento do los perjuicios causados.
29.	Serán de cuenta del contratista la conducción de la galleta y víveres hasta los muelles del eim bnrque.
30.	No se devolverá la fianza al contratista basta que acredite con los documentos originales ó sus equivalentes legales, haber satisfecho á la Hacienda la correspondiente contribución industrial sobre el importe de todos los libramientos que se le expidan por cuenta de este servicio, así como tambiea el importe de la inserción de anuncios y pliegos de condiciones eu los periódicos oficiales.
31.	Además de las condiciones expresadas reji-rán para este contrato y su pública licitación, las reglas de generalidad aprobadas por el Almirantazgo de 3 de Mayo de 1869, en la parte que uo se oponga á las condiciones comprendidas en este pliego.
Habana 23 de Julio de J883.—Gerónimo Manchón.—Es cí'pift,—£ui» Pastor y Pandero.
Modelo de proposición.
D. N.. N...........(Vecino de..... según cédula personal que exhibe, domiciliado en la calle do......
núm.....; enterado del anuncio publicado en la... ..
del dia....y de las condiciones y requisitos que se
extjen para el suministro de los víveres y envases que puednu necesitar los buques de la Armada estacionados en.... por el término de dos años, se compromete
á tomar á su cargo tal ó tales lotes con estricta sujeción á los expresados requisitos y condiciones, á los precios tipos. »Si se ofreciere baja, se añadirá: «con baja de tanto por ciento» (expresado en letra.)
Fecha y firma.
la
Intervención
de Marina del de la Habana.
Apostadero
Relación de los géneros que deben tener Í03 asentistas en depósito á que se coutrae la condiciou 8? de este pliego.
CIENFUEGOS.
Primer lote.
6000 raciones que la componen los géneros siguientes:
2760 kilógramos de galleta.
3u0 id. de harina.
50 id. de heniquen.
Segundo lote.
690 kilógramos do tocino.
387 id. de arroz.
387 id. de garbanzos.
.516 id. de frijoles.
258 kilógramos de azúcar.
108 id. de café.
24 id. do pimentón.
24 id. de sal.
2568 litros de vino.
30 id. de vinagre.
100 id. de aceite.
2 kilógramos de algodón.
MANZANILLO.
Tercer lote.
4000 raciones que las componen los géneros siguientes.
1840 30
Comisaria de Guerra de la Habana.
Inspección de trasportes y embarcaciones menores.
Anuncio.
No habiendo tenido resultado la subasta anunciada para el dia do boy con objeto de adquirir los efectos y artículos de inmediato consumo destinados á las embarcaciones menores del servicio militaren este |iuerto durante el actual año económico por falta de j iicitadores, se convoca por el presente á una segunda j subasta que tendrá lugar el dia 24 del comente á las doco de su mañana en el despacho del Comisario de Guerra que suscribe, sito en los bajos de la Intendencia Militar calle de San Ignacio núm. 14, con sujeción á los mismos pliegos de condiciones y precios límites que rijió en la primera, lós cuales se hallan de manifiesto para que los consulten do once á cuatro de la tarde en la oficina indicada; en el concepto de que las proposiciones se ajustaran estrictamente al modelo que al pié se publica.
Habana 13 de Agosto de 1883.— El Comisario de Guerra de la clase Inspector, Juan de Eche ñique.
Modelo de proposiciones.
D. N... N....., domiciliado en la calle de...
núm... ; enterado de los pliegos de condiciones y precios límites que bau de rejir en la segunda subasta que ha de verificarse el dia 24 del actual para la adquisición de los artículos de inmediato consumo y efectos destinados á las embarcaciones menores del servicio militar en este puerto, se compromete á observarlos en todas sus partes suministrando (tal grupo, ó todos los grupos,) á los precios que se marcan en el pliego, ó con la rebaja del tanto por ciento sobre los mismos.
Habana..... de Agosto de 1883.
Firma del proponente.
Excmo. Ayuntamiento.
ESTADO demostrativo por capítulos de los ingre> sos y gastos realizados por el Excmo. Ayun» tarnienlo de esta ciudad eu el trimestre <le l.° de Abril d 30 de Junio de 1883.
presupuesto i)K 1882 Á 1883.
INGRESOS.
Inspección General de Telégrafos.
Número 3465.
Negociado.—Sección Facultativa La Compañía Wuést India and Panamá telegraph hace presente á esta Inspección general, haberse interrumpido el Cabio entre l)emer«ru y la Isla de Trinidad, y que Ínterin exista dicha interrupción los despachos serán conducidos entre los indicados puntos por una goleta fletada al efecto.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.—El Inspector general, E. Jtu-rriaga.
Contaduría General de Hacienda.
SEceroN de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Núm. 677.—Fe 153.
Dpu José María Vergura, su apoderado ó heredo-ros caso de que hubiese folleo'do, se servirán presen; tarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de la Aduana de este puerto, correspondiente al mes Optubre de 1809; en la im teligencia que de no presentarse á recoger el expresada pliego se le ocasionarán los.perjuicios consiguientes.
Habana 19 de Agosto c|e 1883,—El Ocultador ge» neral.—P. S., Manuel Parios.
CAPÍTULOS.	ORO. Pesos. Cs.	BILLETES. /	-A	N Ps. Cs.
1	Propios 	 2	Oficios,		90607 62 10 50	14099 73
3 Impuestos especiales		13798 29	17 40
4 Multas		936 50	,	
5 Arbitrios 		5702I 37	2945 05
6 Corrección pública		1732 ...	2363 76
7 impuestos					160300 43	• ••••• . . ,
8 Ingresos extraordi aarios	 10 Resultas de presupuestos	1498 92	363 20
cerrados		21034 49	2331 73
Total			34G940 12	22110 87
GAST OS.		
1 Gastos de Ayuntamiento		21532 33	1849 68
2 Policía de seguridad 		19195 32	737 05
3 Idem urbana		102120 98	10453 85
	10077 75	2778 ...
5 Beneficencia			34309 49	326 04
0 Obras públicas		89333 60	424 74
7 Corrección pública	 ...	12143 43	699 52
9 Cargas 			68051 44	724 ...
10 Obras en construcción		3581 16	32 50
12 Imprevistos		312 18	•«••••••
13 Resultas de presupuestos		
cerrados		59119 02	12332 80
Total		369776 70	30553 18
RESUMEN. Existencia 01 Caja en 31 de		
Marzo de 1883 		45201 90	12726 08
Recaudado en el trimestre		346940 12	22110 87
Suma		392II2 02	34836 95
Pagado en el trimestre			369776 70	30358 18
Existencia en 30 Junió 1883-.	22365 32	4478 77
Habana y Julio 16 «le 1883.—El Contador, J. M. del Rio,—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Pedro González Llórente.
Administración Loeal do Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer,
Departamento de muelles............$ 17189
» almacenes......................... 4123
25
16
Total........
CONTRAIDO EN ESTA FKCII4,
$ 21312 41
kilógramos de galleta, sacos de heniquen.
Cuarto lote.
Núm. 646.—Fg 145.
Don José María Vergara, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se servirá presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Tesorería General de esta capital, correspondientes al mes de Enero de 1867; eu la inteligencia que de no presentarse á recoger el expresado pliego se le ocasionará u los perjuicios consiguientes,
Habaua 19 de Agosto de 1883,—El Contador general,— P. S., Manuel Parios.
Núm. 675.—Fe 153.
D. Rafael Manzano, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en dia y hora hábil y término de quince, á recojer un pliego'de 1.80 censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de rentas públicas marítimas de la Aduana de Manzanillo correspondiente al mes de Marzo de 1872; en la inteligencia que de no presentarse á recoger el expresado pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Julio 27 de 1883.—El Contador general. —P. O.—Manuel Parios.
460 kilógramos de tocino.
253 Ídem de arroz.
253 ídem de garbanzos.
344 ídem de frijoles.
172 idem de azúcar.
72 idem de café.
16 idem de pimentón.
16 idem de sal.
1712 litros de vino.
20 idem de vinagre.
75 idem de aceite.
2 kilógramos de algodón.
Habana 23 de Julio de 1883.—Gerónimo Manchón.—Es copia.—Luis Pastor y Pandero.
Habiendo salido en la Gaceta de ayer 12 el anun-
__________ ^ __ ....^...... s_ ció convocando á segunda licitación para subastar los
ponder al cumplimiento del contrato será de 200 pesos ' números 4 y 5 comprensivos de maderas y mate-para el primer lote, 200 pesos para el segundo, 150 rial.es de albañilería, y terminando por tanto en 11 de
pesos pava el tercero, y 150 pesos para el cuarto, cons tituidos del mismo modo que la provisional.
18. La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero, las de las provincias de Cienfuegos y Cuba y Ayudantía de Marina de Manzanillo, el dia y hora que prèviamente se anuncie, y las 1 rebajas que se bagan en las proposiciones ó las que puedan tener efecto en la licitación oral, se expresa-1
te quo no tuviese dicho funcionario, y por corresponder j lan P?r un, lauto por ciento de los precios y serán al de la División, no se encontrase éste en aquel punto, ¡ extensivas a todos ellos.
por el Comandante del mismo, y con el Dése en dicho	, Serum de cuenta del rematante todos los
pedido como Comisario de víveres, del Ayudante de S?st°s del expediente de subasta que con arreglo á lo
««	i •• c	/ •	1 n •	•	n r	1 dismioctn mi Pool Aprlon «1«.-» R rlrx AntiiUnrt ,3,-. 1 Ufl/Í ,-
. ¡ Setiembre venidero el plazo de los 30 dias a que se refiere dicho auuucio, se hace saber al público que la referida subasta tendrá lugar á la una de la tarde del mencionado dia 11 de Setiembre próximo; á cuya hora se hallará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que presenten los que deseen tomar parte eu la referida subasta.
Habana 13 de Agosto de 1883.—Luis Pastor y Pandero.
de las Ordenanzas generales de la ; lario Por ln «siütsucia. y redacción del acta del remate d,°,eu la Partf occidental del expresado Cayo, pró sisiir además el Ayudante de Ma- a8Í co,uo Pür el otorgamiento y cópla original de la a! ]a.Sar donde estuvo colocada el uta de bandera para
4	___ riipiiireo .1 «lií hr» C lo trrv nn IrtnrriMiri 77	I fiAí «r
»Marina en Cienfuegos é igual funcionario en Manzanillo, por no haber otro oficial eu dicha localidad.
5a Para el reconocimiento de los víveres que lia do preceder al acto de su entrega por el contratista, procederán los peritos nombrados al efecto en los términos que determinan los artículos 17, 18 y 19 del tratado 60 título 39	~
Armada, debiendo asistir
riña que liará las veces de Comisario de víveres, con arreglo al Reglamento vigente para la contabilidad de los mismos de 8 de Junio de 1881.
69 Si en el acto del reconocimiento se declarasen algunos géneros insuministrablés ó inadmisibles no conformándose el asentista con ¡a declaración quo hicieran los funcionarios nombrados al efecto se verificará un segundo reconocimiento; en la inteligencia de que el asentista lia de sujetarse al resultado de éste, y retirará desde luego de sus almacenes los artículos desechados.
Quedará obligado el asentista á entregar sin demora alguna, cuantos géneros se le pidan de los ex-
dispuesto eu Real órden de 6 de Octubre de 1866 sou los siguientes:
1» Los que se causen en la publicación de los ' anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales.	1
Los que correspondan según arancel al No-
Negociado de Inscripción Marítima.
El Excmo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero se ha servido dispouer se anuncie para conocimiento de los navegantes, que el dia 20 del actual deberá encenderse el Faro adquirido por la Junta del puerto de Caibarien para Cayo Francés en la entrada del expresado puerto y el cual se halla situado en la parte' occidental del expresado Cayo, próximo
Núm. 674.—F9 152.
D. Diego Rodriguez, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en dia y hora hábil y término de quince á recojer un pliego de l.p censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas dtl Reino en la de rentas marítimas de la Aduana do Manzanillo correspondiente al mes de Marzo de 1872; en la inteligencia que de no presentarse á recojer dicho pliego, so le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Julio 2G de 1883.—El Contador general. —P. S.—Manuel Parios.
Por	importación		
i)	exportación		
»	multas		
» ))	derechos de navegación 	 cqmisp»..				
» » »	depósito mercantil 	 intereses de pagarés	 15 p.$ sobre bebidas		
	Total		
recaudado en esta fecha.
Por importación......................$ 45576 82
»	exportación.......................... 4059	71
»	multas................................ 340	32
»	derechos de	navegación............... 179	...
». comisos.....................................
u depósito mercantil...........................
intereses de pagarés........................
sobre	bebidas................. 48	44
15 p.g
Total.............$ 50204 29
Habana 13 de Agosto de 1883.—El Contador, P. O., Roda.—Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil de la Provincia de Santiaqo de Cuba.	s
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaria.
Habiendo acudido á este centro D. Juan Bautista »Soto, como apoderado desu »Sr. padre D. Manuel del mis-, mo apellido, solicitando duplicado déla certificación do patronato número 16 por habérsele extraviado la que poseía; el Excmo. Sr. Yice-Presidentc ha tenido á bien acceder á su petición si bien en concepto de que se userte en la Gaceta oficial para conocimiento general y á fin. de que se considere nulo y de ningún valor el primitivo documento caso de (pie pareciese.
7 de órden de S. E. se publica á los fines indicados.
Habana 10 de Agosto de 1883.—Mariano del Rio.
Casa general de Enajenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Secretaría.
^Existiendo en la Caja de este Establecimiento lft cantidad de 6.155 pesos 18 centavos oro, procedentes de dos legados, los cuales en cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, deben imponerse á censo redimible sobre' fiuca urbana á un Ínteres que no ha de bajar de ocho por ciento nnual, pagadero por mensualidades; la Junta Económica en sesión celebrada ayer acordó se publique en los periódicos para general conocimiento y á fin de que las personas á quienes interese dirijan sus proposiciones
Vacante la plaza de luspector del ganado que se importe por este puerto, el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia en cumplimiento de lo prevenido por el Exorno. Sr. Gobernador General y en la regla
décima quinta de la circular Superior de 30 de Se-	±	______ ___t_______^	______
tiembre de 1873, se ha servido disponer se anuncio di- j acompañadas de los documentos’ que acrediten la procha vacante por medio del Boletin Oficial y Gaceta piedad, libertad de gravamen y justiprecio, al limo, de la Habana con el objeto de que los aspirantes a la S.*. Director de este Asilo, cuyas proposiciones se reci-txpresada plaza ocurran a esta Secretaria con sus so-, biran hasta el dia 30 del mes actual; advirtiendo quo licitudes documentadas dentro del término de treinta serán de cuenta del que tome á censo la referida suma dias a fin de cumplir lo precep uado eu la circular de los gastos de anuncios y demás que se originen basta
la formalizacion del contrato.
Ferro 10 de Agosto de 1883.—El Vocal Secreta-Eduardo Solazar.
referencia.
Y para su inserción cu la Gaceta de la Habana expido el presente en Cuba á 3 de Agosto de 1883.— El Secretario de Gobierno, J. M. Bolívar.
rio
misma.
3a Los de la impresión de 30 ejemplares de dichas escrituras que lia de entregar el asentista para uso de las oficinas.
‘2i>. La escritura dél contrato deberá sólo contener el pliego de condiciones, la nota de los víveres que hayan do constituir loa repuestos según la condición 81, las fechas del periódico oficial eu que so haya insertado el pliego de condiciones, el testimonio del neta del remate y del documento que justifique el depósito ó garantía exijida y Ja obligación del contratista para cumplir lo estipulado.
21, Los ejemplares de la escritura se imprimi-
dirijirse á dicho Cayo, en longitud 72'*-58-16-0 y latitud 22°-36-00 Norte; la luz es blanca, fija, cuyo alcance se anunciará oportunamente, estando elevada sobre el nivel del mar diez y ocho metros sesenta centímetros y colocada sobre un esqueleto de hierro pintado de blanco, debiendo advertirse que según observaciones que se lian hecho sin duda por error de impresión en la carta de las Antillas, 19parte,publicada eir 1806 por la Dirección de Hidrografía aparece situado dicho Cayo en longitud O-73°-01m, siendo la expresada al principio la situación de é’
Administración Económica de la Ilabana.
Aviso al público.
Habiendo sido separado de su destino el Ejecutor de apremio D. Francisco Martínez y conservando en su poder varios expedientes sin haberlos entregado en ' esta Administración, se poue en conocimiento de los contribuyentes para que 110 se dejen sorprender por el i citado Martínez con notificaciones que desde luego se considerarán nulas.
Habaua 1L de Agosto de 1883.—El Jefe Econó-mico, Manuel Maestre.	1
TERCERA. SECCION.
D.
Comandancia. General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Antonio Vicente Moreno, Teniente graduado Alférez d§ la fo Compañía del Cuerpo do Ordeu Público y Juez fiscal del expresado.
Sección de Recaudación.
En virtud de acuerdo de esta Administración Económica, se dá en arrendamiento la casa ea'le de Cuba núm. 85 esquina á »Santa Clara, por término de dos años, para el pago de las contribuciones que está adeudando en precio de 110 pesos oro de alquiler mensual; y bajo las condiciones que expresa el pliego que está de manifiesto en la Sección de Recaudación
I Por este mi primero y úuico edicto, cito, llamo y , emplazo para que en el término de quince dias á con* j lar desdóla publicación do éste, comparezcan en esta i fiscalía (sita Rayo 63) los paisanos D, Pedro Delgado j Molina, D. Ramón Sotolongo y D. Manuel Guerra j González, cuyas generales se ignoran, con objeto quo presten su declaración en causa quo instruyo por fuga de presos.
Habana 4 de Agosto de 1883.—Antonio Vicente
principio jí» BKuaoiuu ue ci.	1	,	. ,	. . .	T, v	,	, de
Habana 10 de Agosto de 1 S83.-E1 Jefe del No- ! eBt.a Administración Economica, para los que deseen
gociado, Juan B. &0U08S0.
I enterarse. Habana
8 de Agósto de 1883.—Manuel Maestre.
D. Antonio López VnUlerrama, Comandante de Infan-, tería en la Sección Liquidadora del nrma y Fiscal de la misma.
Debiendo precederse á la enajenación en pública subasta de las prendas y efectos que dejó á su fallecí'