rrjr
r
paro de arma de fuego; cierto y seguro que'si asi lojhi-! ciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.— Guanabacoa Noviembre siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel do Céspedes Cofflgny.- Por mandado de 8. Sría., Francisco W. Armeugol.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro en su fecha el presente.—Francisco W. Armeugol.
142	£ O 6
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración , J uez de primera instancia del distrito del Prado y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Vargas Barroso, natural de Santa Isabel de las Lajas, como de veiute y cinco afios de edad, de estatura regular, trigueño, de pelo y ojos negros, bigote pequeño y dependiente que fué del Hotel «Pasaje,» para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en la cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que le resultan en la causu que se le sigue por estafa á D. Juan Bautista Pozas, apercibido de los perjuicios que hubiere lugar si asi no lo hiciere.—Habana y Noviembre 12 de 1883.—Federico Bordallo.—Por su mandarlo, Ldo. Florencio Suzarte. 234 E O 6 Dou Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia del distrito del Prado y Decano de los de esta Ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Estóban Solares Villamil, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en este Juzgado á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto de un reloj, á Don Guillermo Sobreren; apercibido de lts perjuicios que hubiere lugar si no lo hiciere.—Habana Noviembre 26 (le 1883—Federico Bordallo. —Por mandado do 8. Sría., Ldo. Florencio Suzarte.
386 E O 6
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primer instancia en propiedad del distrito del Prado de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Vargas Barroso, natural de Santa Isabel de las Lajas, como de veinte y cinco años de edad, estatura regnlar., trigueño, pelo y ojos negros, bigote pequeño, dependiente que fuó del hotel Pasaje, para que en el término de nueve dias contados desde la primera .publicación del présenlo en la Gaceta oficial comparezca en la cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que le re sultán en la cansa que se le sigue por estafa á D. José García Tellez, apercibido de que si no lo hiciere le pararán los perjuicios que haya lugar.—Habana Noviembre 12 de 1883.—Federico Bordallo.—Por su mandado, Ldo, Florencio Suzarte.	226	13 O 6
Don Ricardo Gulllot y García, Juez municipal primer suplente Interino do prlnl?fa instancia del distúto de Belen.
Por este mi segundo odíelo y pregón, "Ito^llamo y emplazo, á Dou Luis Gregorio Alonso, hijo de D¿ZP*ulf.0 y Andrea, uaturai de Galicia, vecino de esta dudan, soltero, ejecutor de apremios y de treinta y cinco años de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente en la Cárcel de esla dudad á descargarse de la culpa que le resulta en la oausa que se le sigue por falsificación de panel sellado, cierto y seguro que si así lo hiciere so le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las peuas de la Ley, y so entenderán en los Estrados dol Tribunal las notificadones y demás trámites que en dicha causa ocurran.—Habana Octubre 20 de 1883.—Ricardo Gulllot.—Por su inundado, J nan H. Vergel.	912 E O 8
Dou Aurcliuno Maitin Alonso, Juez de primera Instando en propiedad de esta Ciudad y su partido.
Per el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Sánchez y Díaz, hijo de Don José y D* Paula, natural do los Quemados de MoriaDao, soltero, .herrador, de treinta y cinco años de ]edad, y á D. Laureano Castellanos y Delgado, natural de Güines soltero, dó veiute V cuatro años de edad, cuyo domicilio se ignora, á í!n de que dentro del término de nueve (lias comparezcan e? dicho Juzgado, á fin de practicar una diligencia en causa £ue_se tugue en el mismo por robo A D. Juan Cruz, aperciniu:'« de quo dé no hacerlo se.les declarará rebeldes y les parará el perjúrelo que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal 17 de ............  A —"---------icfo-Hn y Alonso.—Por
834 E O 8 instancia en
Octubre de 1883.—Aureliano Martin mandado de S. Sría.. Angel Carballo.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al asiático Cárlos Hernaudez 6 Ceballos, en su país Ajen; á fin de que dentro del término uC nueve dias, se presente eu la Real cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesión méuos grave al de su clase Jorge Guate, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é Inourso en la« penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los demás trámites que ocurran—Habana Octubre 19 de 1883.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.	848 E O 8
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por este mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuul Domínguez Antou, natural de Bauta, de treinta y ocho añosde edad, casado, del comercio é hijo de Margarita y de José, para que dentro del término de nueve dias se presente en la .cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por liornicidiodeD, Cárlos Hernández Marrero; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado .para quo con ellos so entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Noviembre 10 de 1883.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de su señoría, Gaspar harona. 181 E O 8
Dr. Don Miguel Céspedes y Coffiguy, Juez de primera iustancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al pardo Pancho, conooido por «El Cojimero» vecino que fué de esla villa en la calle de Luz número 46, el cual es de estatura regular, al parecer blanco, como de diez y ocho años y lampiño, á fin de que dentro del término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública do esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que por este Juzgado se le sigue por hurto de varios objetos de plata á D. Agustín Montalvo, cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y do n¿ se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la ley y poi bastan toa los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanaba-coa Noviembre 16 do 1883.—Miguel Céspedes y Coffigny. —Luis J. Marin. Y para su publicación por tres núrne» ros de la Gaceta oficial expido la presente en Guanaba ooa á 16 de Noviembre de 1883.—Luis J. Marin.
286 E O 8
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este teroer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Perezy Martínez,cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, se presente en la Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á los Sres. Finlestras y Díaz, cierto y seguro deque si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le tleelurará rebelde y contumaz 6 iucursoen las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.— Habana Noviembre 30 de 1883.—Severino Prieto.—Por mandado de S. Sría., Eligió Bonachea.
459	«08
Dou Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera Iustancia propietario del Distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Dou Félix García, de unos cuarenta años de edad, y cocinero, para que dentro de nueve días se presente eu este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en cuu3a que instruyo por estafa á Don Alejandro Hernández Buchón!; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia ¡y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Júzgalo, para que con ellos se entienda dicho tiámite y los demás que ocurran.—Habana y Noviembre 12 de 1883.— Alejandro Laurel.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Bresmes.	174 EOS
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia interino del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Domingo Sañudo Bañad, hijo de Dou Miguel y Di Dolores, natural de la Habana, viudo, escribiente y de treinta y dos años, para que eu el término, de nueve dia se presente eu este Juzgado, sito calle (le Zulueta númt ro veinte, á evacuar unacio de justicia en la causa seguida en averiguación del delito de estafa denunciado por Dou Vicente Fresnillo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, de jo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 Incur-so eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del J uzgado, para los ulteriores tramites del procedimiento.— Habana 30 de Noviembre de 1883.—Severino Prieto.—Por mandado de S. Sría., Eligió Bonachea.
458 E O 8
Dou Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto., cito, llamo y emplazo 6 Don Antonio Martínez Pefi3, natural de Canarias, casado, de cuarenta y dos años de edad, empleado cesante, hijo de Don Manuel y D" Antonia, para que en el término de nueve dias, comparezca en este Juzgado, sito calle de Zulueta número veiute, á evacuar un acto (la justicia eu la causa que se sigue por .infidelidad en la custodia do documentos, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará oumplidujusticia 6 de lo contrario s3 le declarará rebelde y contumaz incurso en Jas penas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento,— Habaua SO de Noviembre de 1883.—Severino Prieto,— Por mandado de 8- Sría., Eligió Bonaehea. 457 Don AndrésjAugulo y Beer, Juez minieipal del distrito del Pilar é iuteriuo de primera instancia del mismo.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito llamo y emp\azo á la parda Juliana Romaguera, natural déla
_. ,	i.,w ». nneve años de edad, criada de
mano y Vecina de Guauabáeos, para que dentro 'ie nue-ve .haJse presente en la cárcel pública á cumplir la
Angulo.—Por su mandado, Luis Mazcm. ^ 0 1(J
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del lustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia propiedad de este distritojiuticiul.	«mnlazo á
Por este mi segundo edicto, cij°’ ,alyde ^ Haba-D. José NobertoOamacho y Lopez, natural d| la ría ua, soltero, tabaquero, de ve.	no de
tsssassssftf-a
Martin y Alouso.-Por mandado de^ S. Sría.^ Gaspar Don*José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de
esta villa y su partido judicial.	,,
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, j.1*“ / emplazo al asiático Serapio, como de cuarenta ah°b datura baja, picarazado de viruelas, lampiño, colono OU" fuó del ingenio María Josefa, á fio de que eu el té mino de nueve dias, después del último anuncio se pressate en Ta cárcel pública de esta villa, á ^cargarseMe la culpa que le resulta en la causa seguida dei oficio• P > disparo de arma de fuego y lesioues al moreno Carnim, Dor imprudencia temeraria; cierto y seguro de que si• -in hiiMpre se le oirá y administrará recta y cumplida jus t?cla y^de Incontrario scie declarará rebelde y con tu-maz y por bastante los estrados del Juzgado.—tìagua la
Grande Noviembre 29 de 1883 -José Lino y Vallier.-
Por mandado de 8. Sría , Andrés S-3gore,£' Q 1(,
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de prime ra instancia de la villa de Guiñes y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Desiderio MaPtcs, D. Desiderio ^ruueva D Manuel Hernández (á) Fòsforo, pardos José Matagá«, toruno y ? Cas hu i ro Mo rej o ti, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve diss contados desde la publicaron del presento, comparezcan en la cárcel de esta villa á disposición á descargarse de la culpa que;les je=uUi* la causa que se les sigue en unión de Don Céri0« Agro y Don Emilio Suarez Velazquez, por robo eu las tien-das v playa del Caimito; ciertos y seguros que de hacer-lo qe les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarios™®* declarará rebeldes y contumaces y por bastanc-s los estrados del Juzgado, con quien se deráu las notificaciones que ocurran.—Guiñes Octubre 2Q do 1883.-Gerardo F. de la Reguera.—Por au mtuuia-
cíolf Ignaro0Je Castro y Azopardo, Juez de primera -	‘■•'•icla de esta viltà de Sau 4-utonio y su detrito
lUStcv-
judicial»	. .	«« <*.lieto cito, llamo y em-*
Por el presente mi primor - i jC. . jj j0Slg
plazo á Dou José Rodríguez Fernanuez,	. uana
v l)a María natural de Asturias, vecino de la Hs«-soltero cochero y de veinte y seis años de edad, parí uue en término de nueve dias $ contar desde esta fecha, se presente en este Juzgado, á. notificarse del fallo 1'eC»1‘ do en la crasa quese lesigue por hurto de un caba bi de Don José Martell Fuentes, y de no verifloarlo ne lei de clarará rebelde y contumaz.—8au Antonio Octunre veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y tres. Ig-uacio de Castro.—Matías Gispert. Y	^
clon por tres números consecutivos en la Gaceta libró la presente.-San Antonio, Octubre 24 (to 1883.
DonAntom^Sierra y Gato, Juez de primera instancia
en propiedad de este partido judicial.	,,
Por este mi tercer último edicto ymregpu.cito llamo y emplazo á D. Rafael Otero, conocido por Qui b cuyas generales se ignoran, para qtje dentro de nueve días contados desde esta ficha, se presente en la cárcel pública de esla villa á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por lesión á p. indalec o Rodríguez, cierto y segnro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y (le lo contrario se le declara rá rebelde y contumaz 6 incorso en las penas de la Ley, bastantes los estrados del Juzgado para liaoeries as rt te^ rías notificaciones.—Que así lo he dispuesto —Guanajay Noviembre 16 do 1883.-Antonio Sierra y G-ato.-Poi mandado de su Sría., Ì rancisco |L Gnqjert. ^
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia en propiedad del del Prado de esta Capital.
distri^ ..	■ -'dicto, cito, llamo y emplazo á pon
Por este tercei	mio de Ramon y Merced,
Ramou Echemendía Aday, »...	> -,iad, soltero, jor-
natural de Bejucal, vecino de esta oiu_. '—deltór-nalero y de veinte y siete años, para que denu», -mino de nueve días se presente en este Juzgado, á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido en causa quese sigue por hurto, seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán los trámites del juicio Habana y Dleiembre'5 de 1883—Federico Bordai,lo, José Maestri.	*	480 E O 11
Don Eugenio Antouio Flores, Abogado de los Tribunal •les de la Macion, Juez municipal del distrito de Je sus Maria, é interino del de primera instancia.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, i lamo y emplazo á D. Miguel Varala, natural de esta eiuuau, fotógrafo y de veiute años, para que dentro de nueve dias se presente eu la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la oausa que le sigo por hurto, cierto y seguro que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde, contumaz, iucurso eu las penas da la ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Noviembre 28 de 1883.—Eugenio Flores.—Por su mandado, Antonio GonzaleX.	496 E O 11
Dou Eugenio Antonio Flores, Abogados de los Tribunales de la Nación, Juez municipal dfel distrito de Jesus Maria é interino del de primera instmeia. Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Antonio Segovia, natural de Málaga, soltero de cuarenta y tres años, para dentro de nueve dias' se presente en la Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resu ta en la causa criminal que ie sigo por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas do la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Noviembre 29 de 1883.—Eugenio Flores.—Por su manda do, Antonio González,	487 E O 11
Don Eugenio Antonio Flores, Abogado do los iriouna les de la Nación, Juez municipal del distrito de Je eus María ó interino del de primera instancia.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Valdés y Rizo, hijo de Don Luis y Dí Ménica, natural de esta, soltero, de sesenta y ocho años y carpintero, para que dentro de nueve (lias se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que le sigo por sustracción de menores, daño en la propiedad y lesioues; cierto y seguro de que si así lo hiciere, le administraré recta y cumplida justicia, y de nó le declararé rebelde V contumaz 6 lncurso en las pena de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Noviembre 29 de 1883.—Eugenio Flores.—Por su mandado, Br. Beruarfio del Junco.	493 E O 11
Don Eugenio Antouio Flores, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez municipal del distrito de Jesus María ó interino del de primera iustancia. Por este mi teroer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Laureilo Luaces, natural de esta Ciudad, soltero, como de quiuceá diez y seis años, sin oficio, para aue dentro de nueve (lias se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que le si°-o por robo de billetes á Don Manuel Piñón, cierto v ¿suro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde ' y contumaz ó iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.-Habana Noviembre 29 de 1883.-Eugóuio Flores.—Por su mandado, Antonio González.
Don José Godey García, Juez de Primera instancia en propiedad del distrito de la Catedral de esta .ciudad. Per este mi primer edicto, oito, llamo y emplazo á D. Antonio Perez de la Riva, Guarda-almaoen que fué dé Efectos timbrad08 PHra Tue se presente en este Juzgado, Consulado 5o, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que en unión de otfos se le sigue por malverstuslou de caudales públicos, ciento y seguro de que si así lo hiciepe se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás tramites de la causa.—Habaua Noviembre 2ü de 18S3.-j-José Godoy García.—Por mandato de 8. 8ría., Pascual G. Hervás. «■bom	292 E O 11
TtoTHosó Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Bernardo Duarte v al asiático Rafael Pedroso para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse úe la culpa que le resulta en la causa que se le signe por detención ile-«al* cierto y peguro oue si así lo hiciere se lo oirá y aci-ministrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzeado para las notificaciones y damili trámites que oenrrap.—Sagua la Grande NovlUbre 21 do 1883, José Lirio y VaWpr,-Ror su mandado, Calixto María Casals y Valdés.	3^2	O 11
Don Federico Bordallo y Visedo, Juez <ip primera instancia propietario del distrito del Prado y Decano d.e los de esta ciudad,
Por este pii primer edicto* cito, llamo y emplazo al pardo Manuel García, comode veinte y cuatro años de edad, para que en el término de nueve días se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le re» sultaen la causa que se le sigue por robo a D. Elisa Perez, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana de Noviembre de 1883.—Federico Bordallo,—Por su mandado, Eugenio Fernandez MacMahon.
466 LO	1 í	i
CONVOCATORIAS.
Dou Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Por ti presente bago saber que á consecuencia de los autos intestado concursados de D. Juan B. Peq eño y pieza formada para tratar del reconocimiento y graduación de sus créditos, se lia señalado el dia 25 de Enero del año entrante de 1884 á las doce del mismo, y eu la Sala del Juzgado, sito eu la calle de Zulueta número 20, para que tenga efecto una junta para tratar en ella sobre el reconocimiento y graduación de dichos créditos.—Habana Diciembro 10 de 1883.—Luis Piüero. —Por mandado de 8. Sría., Juan H. Vergel
519	C 13
Don José Godoy y García, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de la Catedral.
En los autos abintestato de D. Juan Manuel de la Cruz Muñoz y Barreal, natural de esta ciudad, de estado soltero, y de cincuenta y cuatro años de edad que falleció en la misma el dia 5 de Marzo de 1881, he dispuesto por auto de 30 de Noviembre próximo pasado, se con-voque por segunda vez á ios quese crean con derecho á heredarlo, a fin de que dentro del término de veinte dias se presenten eu este Juzgado por conducto del actuario á hacer valer el de que se crean asistido; habiéndose presentado eu el juicio D. Antonio Chomat y Cruz Muñoz, sobrino carnal del difunto, como heredero del mismo.—Habaua Diciembre 1? de 1883.—Y para su publicación en la Gaceta se expide el presente en dicha fecha.—José Godoy García.—Bernardino Suarez.
520	C 13
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á todos los ’acreedores del Dr. D. Francisco de Orta, para una junta que tendrá efecto en el Juzgado sito en la calle del Consulado número 55 el (lia veinte y ocho de Enero próximo á las nueve de la mañana y por objeto la graduación de los créditos. Así lo lie mandado en la pipza de reconocimiento y graduación dé créditos del intestado concursado del mencionado Dr. Orta.—Habana Diciembre 7 de 1S83.—José Godoy García.—Jesús Rodrigue?.
622 C 13
Dou Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado y Decano de los dp esta Ciudad.
Eu virtud de los autos juicio ordinario, que en este Juzgado y por ante el que refrenda, se han entablado á instancia del Procurador Dou Juan Marti, por el Dr. D. José Kamirez y Ovando, como patrono déla Obrapía de D. M. A. de Aramburu, contra Don Nicolás López Qui-jano y D. Camilo del Rio, en,cobro de mil cuatrocientos cuarenta y ocho pesos cincuenta y cinco centavos, impor te de los réditos do nueve años de un censo Redimible impuesto sobre un terreno, compuesto de los lotes, uno y dqs y parte del cinco y del seis de la manzana número ocho deí reparto de Aramburu situado en la calle de las Animas esquina á la de Aramburu, se fia djspqesto pi* tar y emplazar á los demandados Don Nicolás Lóoez Quijano y Don Camilo del Rio, para que en el término ue nuf°a 111(13 contados desde la incersion del presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado^ á contestar la indicada demanda, por ignorarse el domicilio ó residencia que estos tengan en la actualidad.—Y para su publicación en trps número» opnspcutivos en la Gaceta oficial expido el presente eu la Habana á veinte y dos (le Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres. —Federico Bordallo.—Por mandado de S. Sría., Eugenio Fernandez Mac Mahon.	497 C 11
Dou Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera iustancia propietario, de esta ciudad.
Por ol presente edicto y consecuente á la eí\usa criminal seguida do oflpío contra Doq Asencjo Martínez García, Don Antonio González Alvárez y Don Manuel Ortiz, por hurto á Don Franciseo Jiménez 8anz, se convoca á Don Vicente Corrales, natural | de Asturias, veci no de Placetas, casado, de veinte seis, años de edad y del Comercio, para que eu el término de ¡ quince diasee presente en e3te Juzgado á evacuar un acto de justicia en ia referida causa.—Sancti Spíritus 19 de Noviembre de 1883.—Ldo. Enrique Saavedra.—Por mandado de su señoría, Pedro Madrigal.—Manuel Hernández Castañeda.	407 C O 11
EJ Sr. D. José Mier y Valdés, Juez municipal propietario en funciones da primera instancia de esta yilla y su partido judicial, ppr ante mí }ia dispuesto se convoque al pardo Domingo Reiuoso para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en causa formada de oficio por incendio frustrado. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 4 de Diciembre de 1883. Por mandado de S. Sría., Audrés 8. Moreno.	-	4§4 C O 11	|
Don Manuel Jaime y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito por S. M.
Dnr el presente edicto, cito, llamo y emplazo uueva-*"' •	771 rancisco Grave de Peraita'y Zayas, para
mente á D.	término de quince dias compa-
que en el improrogfttn«. .	• - «e le tiene conferido de
rtzca á Contestar el traslado __	...,a	»»a
pobreza por D? Josefa Avila Fuentes y o».. J ta, D. Nicanor, D. Luisy Di Justina Zedtñoen üe«.. da ordinaria de mayor cuantía, sobre rescisión del con- ' trato de compra-venta de unas caballerías de terreno de la hacienda comunera la Canoa, sita en el término mu-nioipal de Mayar!; apercibido en otro caso de procederse á lo que en derecho corresponda, parándole el perjuicio que haya lugar. Y paia su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente en Holguiu á siete de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tr s. —Manuel Jaime.—Emiliano Espinosa. 486 C O 11 a consecuencia de los autos de la testamentaría de Di María de los Angeles Rodríguez de Sierra ha dispuesto el Hr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar se publique por la Gaceta oficial dé esta ciudad el edicto que á ia letra dice así:—Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar. -Habana.—D, Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito del Pilar.—Por el presente se cita, llama y emplaza á todos los herederos (le Di María de los Angeles Rodríguez de Sierra, para que concurran al Juzgado pl dia quince de Enero del año próximo venidero á las once déla mañana para la junta que ha de celebrarse con arreglo á lo preceptuado en el artículo cuatrocientos sesenta y siete de la Ley de Enjuiciamiento civil con el fin de que se pongan d"e acuerdo para el nombramiento de contadores. Que así lo tengo dispuesto eu los autos de la testamentaría de la expresada Rodríguez de Sierra.—Habana Diciembre cuatro de mil ochocientos ¡ ochenta y tres.—Pablo Martinez 8anz.—Por mandado ; de 8. Sría., Mateo G. Alvarez. Y para que tenga efecto | lo dispuesto libro la presente.—Habana Diciembre cua- ¡ tro de mil ochocientos ochenta y tres.—Mateo G. Alvarez.	483 O 11
Don Eugenio Antonio Flores, Juez municipal 6 interino de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital etc.
Por ¡el presente cito, llamo y emplazo á todos los acreedores de la Quiebra deM. Cornelias y-Compañía para que el dia veintiséis del entrante mes de Enero á las once de su mañana comparezcan personalmente ó por medio de apoderado ó con poder bástante en la casa número veinte y seis de la calle de San Ignacio, para tratar del nombramiento de Síndico que ha do reemplazar á D. Félix García bajo el apeicibimiento de que la junta se celebrará con cualquiera que sea el número de los acreedores que asistan, quedando sujetos al acuerdo de éstos los que no concurran. Que así lo tengo mandado en los autos de la primera sección de la quiebra de M. Cornelias y Compañía.—Habana Diciembre cinco de mil ochocientos ochenta y tres.—E. A. Flores.—Por mandado de su Sría., Br. Bernardo del Junco.
477 C 8
El Sr. D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito del Pilar, se ha servido disponer por ante mí, que por este medio se convoque á la morena Merced, cuyo apellido y domicilio se ignoran, y que el dia veinte y uno del actual tenía en poder
bre tres de mil ochocientos ochenta y tres.—.Ramón "Mí de Aráiztcgui,—Por su mandado, Arluro Galleiti.
464 C O
En los autos seguidos por D. José Queipo y García contra D. Manuel Kscandoñ y Palomo y otros sobre nulidad de una escritura, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto se publique por la Gaceta oficial el edicto que á la letra dice así:—Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar.—Habana.—Don Pablo Martinez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito del Pilar.—Por el presente se cita, llama y emplaza á D. Manuel Escandon y Palomo, cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que en el término de cinco dias comparezca en este Juzgado por medio de procurador y por ante el infrascrito escribano, á couteslar la demanda interpuesta contra él y otros por D. José Queipo y García sobre nulidad de la escritura de disolución de la sociedad que giraba en esta plaza bajo la razón social de Queipo, Campillo y Compañía, apercibido que de no hacerlo se le señalarán los estrados del Juzgado, con quien Se entenderán las sucesivas diligencias que ocurran, parándole el perjuicio que has ya lugar. Q.ue así lo tengo dispuesto en l< s autos de la referida demanda.—Habana Diciembre cinco de mil ochocientos ochenta y tres.—Pablo Martinez Sanz.—Por mandado de su señoría.—Mateo G. Alvarez. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana Diciembre 5 de 1883.—Mateo G. Alvarez. 465 0 0 8
El Sr. D. José Mier y Valdés, Juez municipal propietario en funciones de primera instancia eu propiedad de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y oou término de diez dias se convoque'á D. Lorenzo Espinosa, á fin de que se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por golpes que se dicen inferidos al moreno Pío Criollo del ingenio «Flor de Sagua.» Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande, Diciembre & de 1883. —Aveliuo Betancourt.	471	C O 8
El Señor J uez de primera instaucia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesta que en este óiden y por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan bienes de la pertenencia del moreno Rafael Castilla, á ñn de que concurran en este Juzgado, Zulueta número 20, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro Ja prcien^e.—Habana Diciembre 5 de 1883.—José María Espinosa.	475	C O 8
EDICION OFICIAL
DE LA
Ï Ul»
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO, laudada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882,
Se vende en la Administración de esto perió dico á 2 rs. plata .el ejemplar.
mmmm
PARA LA
ADMINISTRACION X CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS
FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
RENDICION DE CUENTAS. APROBADA f MANDADA OBSERVAS por Decreto del Gobierno General
98 21 M AI A YO 08 188L
—hállase pe venta en EuTaImprenta— /
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 13 DE DICIEMBRE DE 1883.
Junta de Gobierno do la Real Casa de Beneficen-ia y Maternidad.—Diputado de mes:—El Excmo. Sr. Conde de Fernandina,.
A lo» Sre», Suscritores á la Habana.
la Oaceta «le
Desde el dia l.° de Enero del año próximo de 1884 los prpeios de suserjeion á la Gaceta de la Habana se ajustarán á la siguiente
Tarifa.
OllO.
Por un año................... $ 18
Por seis meses............... 9
Por tres meses....».......... 4-50
Por un mes................... 1-50
En esta capital se admitirán billetes al tipo del 100 p-5
g
•H
0
tí
M
H
$
n
rH
tí
h
V
tí
Ô
tí
tí
V
tí
<0
tí
N
»0
«
Ì
.*5
J
©0 '
§0*
02	ce 1 8 w xs
^ i»
s ® S a,
«o
co ;♦*»
3	i
»0
o
«
'e»
•r
^ 8 S* s
ÎS co
•5 «
•sS
M
<X>
«5
M
w
3
K
¡S
PS
I
M
V
H
a
a
«9
-4
M
A
◄
O
					
	00 w				rH
		• * •	Ci	;	05
				■*	
	M ■ a	; ; . : ; • j •	5 »O	;	L— as
	M				
	«	: : * :		•	
■				5	co	co
vx O		OOCMMD-	i	O	co
O		co <x> ro •	•	çp	«H
« h	Pn	co qo . OQ rH ^ • rH	I		co 05 (M
		£"• r-1 t>- LO		:	(M	(M
	Ó «	00 O CO	:	05	co.
		<M CO ^ GO	» *		
		O 1- »o		rH	co
		^ ^ Ifl	7	05	co
		rH CM CO	t	O	co
	•	rH	:	(M	"T
l	i g	t ' • I • i> GO i£5		:	tH
		• • co io n o		J	CO
					
	W	<M . OO rH —	rH		LO
	hI	OO h - H H CO		•	r-H
	5	rH í ** <N rH r	CO	;	$
9				-	
O		I- ZO		;	¿M
g	i	CO rH CO C0’		:	t'*
pj	<	H tfï tfl (M CO O CM		j	;	àO co
O	Px	i« CM			ÍH rH
fc				J	
! H				à	
	O tí	K QO 05 M IO O OQ «P CD CO ^ rf.		:	8
					
		iN tfl 53 M CO O		IO	rW
		HOCOOOifl		rH	05
		^NI0 03HCO			t-
		co CO Ol			CO
A - _j_ ....		rH			04
02
<d
i—i
o
fe
i—i
o
P3
■
X J
'i-i T3
o xS
-	2 *2 Qj
NÜ
,§ S | -3 Y « s « .2 »5 9 1 § è H Ph S co Ph co H
3
o
H
LEGISLACION
DE
IJÍSTECCCIOX PUBLICA,
Contiene el Plan de Estudios vigente con la-modiñcaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto do la de igual cla9e Catalina Barroso, vecina de Ja acce~ . Profesorado publico, el de Oposición de Cdte soria A correspondiente á la casa número 57 de la calle ! dras y todo lo concerniente á lustrueoíon Pública de Santa Rosa un vestido y un fustán para que dentro ¡ ge ha concluido la impresión de esta impoi-de quinto día se presente en este Juzgado, calle de Cha-1,	,	»	,	, r	,	„ , K ,
con número 27.con el fin de evacuar un acto de justicia ¡ , nl_e obra que es la que hoy rige en los Estableen 19, causa que por hurto á la expresada Barroso se si- ¡ cimientos de Enseñanza y se- encueutra de venta
gue en este J uzgado.—Habana Noviembre 30 de 1883.— Lu’s Mazan.	463	C	O	8
El Sr. D. José Mier y Valdés, Juez municipal propietario en funciones de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y contérmino de diez dias sé convoque al moreno José Dolores y á un talD José que se dice vecino do las Cruces, á fin de que se presenten eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa contra el moreno Miguel Soto por bureo. Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande, Diciembres de 1883.—Ave» liuo Betancourt.	473	C	O	8
Rl Señor Juez de primera instaucia del distritp del Monserrate de es'a capital, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la persona que lo conozca bienes de fortuna á la more» na Adolíina Valdivia y Gelabert, patrocinada de Don Juan Bautista Eutenza, para que comparezca en este Juzgado sito Zulueta número veinte á prestar declaración en pausa criminal.—Habana Noviembre 27 de 1883. —Manuel Bafios.	452	C	O	6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-leu, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á la morena conocida por la Española, encargada que fué de la casa de meretrices calle je lft ¿Samaritana numero 8, á fin de que se presente en esté J uzgado, Zulqeta número £0, para evacuar un acto de Justicia en causa criminal.—Rabana Diciembre 1? de 1883.—Francisco Ozeguera.	467 C O 8
Ron Ramón María de Aráiztegui, Juéz de primera iustancia propietario del distrito de Guadalupe.
Por la présente y eu virtud de lo mandado por la Real Sala de lo Civil de la Expma. Audipncia eu los autos de la testamentaria de D. Miguel de Ayala y Escobar, he dispuesto se convoque á lodos los interesados para que reunidos eu juuta el dia diez y ocho de Diciembre próximo á Jas doce en la Sala de Audiencia de este Juzgado prooedán á la elección de nuevo representante común por fallecimiento del Ldo. D José Rufino de los Reyes. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Dieiem-
en el Despacho de esta Imprenta
Para e! aíercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
Hechas extensivas á esta Isla por Real orden de 4 de Enero de 1883. So ronden sn esta Impronta 4	Billetes.
Arancel de Aduanas. *
Concluida la segunda edición de esta impor tante obra se baila de venta en el Despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda cpn destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
LEGISLACION
Vigente ele Ferro-carrile»,
tara la
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Iiupreata á uq peso cincuenta centavos billetes.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Sociedad Anónima Industrial Minas de Naft* de San Juan de Motembo.
Por acuerdo de la Directiva se convoca á los señores aocionistas para la Junta general que conforme al art. 15 del Reglamento, habrá de celebrarse en dichas oficinas, Obispo 21, á las 12 del 13de Enero próximo. Se tratará entre otros particulares délo que previene el 16, y de la elección de Presidente, tres vocales y tres suplentes.	A
Si no' se efectuase ln Junta por no-asistir los accionistas que preceptúa el Reglamento, se les convoca asimismo por esto medio para igual hora del 27 del propio mes en el referido local, y se celebrará cualquiera que sea .el número de los que asistan.
También se anuncia haberse participado el extravío del cupón número 35 expedido á 1>. Mariano Vidal; el número 21 expedido á D. Máximo O. Molla-da, y el 47 expedido á D. Francisco Nocedo. Como duplicado y en cange de esos cupones se expediría cinco acciones á favor de cada uno de dichos scBora, si no se opusiese alguna persona dentro de ocho d;as, quedando inutilizados los cupones.
Quedan á disposioion de los accionistas paraqnt puedan enterarse de todas las operaciones, los comprobantes, libros y demás documentos uecesarios jmra el exámen y á los efectos oportunos.
Habana 10 do Diciembre de 1883.—El Presidente.
Compañía de caminos de hierbo de la Habaki
Desde el lúnes próximo die2 del corriente de ll do la mañana á 5 de la tarde, podrán los Sres. accionistas recojer en la Contaduría de esta Empresa, la memoria impresa que á los mismos dirije la Junta Directiva dando cuenta de las operaciones del año social Je 1882 á 1883.
Habana 8 de Diciembre de 1883.—El Administrador general, J. Balo.
Por disposición del Sr. Presidente y según los artículos 13 y 21 del Reglamento, reformados, y el 33 del mismo, se convoca á los Sres. accionistas de esta Compañía para celebrar Junta general ordinaria el 15 del próximo Diciembre, á las 12 dpi dia, en la litación de Villautteya.
Habana 30 de iNoyiepibye de 1883.—José Eugenio Bexnal, Secretario.
Compañía
HrsPANO-A MERXCNN A de Gas,
de Alumbrado
Esta sociedad que no desoonoce la rolacion lia de existir entre sus propios intereses y los del publico consumidor de Gas, lia dispuesto que sahagaa: descuento de cinco por ciento á los que paguen en b Escritorio, calzada del Monte núm. 1, durante li»p meros diez dias de cada mes.
Habada 12 de Diciembre de 1883.—El Administrador, Eduardo E, Elyth,
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS T DEPOSITOal'Kh HABANA.
1>. Genaro Goyena, ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor couel número 05266 y solicitado se le provea de d|jp|'c,p
Lo que se anuncia por esté medio y durante 1> dias, á fin de que si alguna otra persona se couih»* con derecho al depósito referido, ocurra á manifestar0' en la inteligencia de que si dentro del término in®*' do, no se presenta reclamación, se procederá ií e*P!r el duplicado correspondiente, quedando en ose Q*8? 9 certificación primitiva nu'ia y de ningún valor.
Habana 7 de Diciembre de 1883.—El Secreta Manuel de Jesús Ponce.
D. Constantino Bermudez y Rodríguez haparll(. pado el extravío de la certificación de depósito eJP^ da á su favor con el núm. 57074 y solicitado se le de duplicado. Lo que se anuncia por este durante quince dias, á fin de que si algunaoU*F sona se considera con derecho al depósito referido, rra á manifestarlo; en la inteligencia do que del término indicado no se presenta reclam901® procederá á expedir el duplicado correspondienteb dando en ese caso la certificación primitiva nul») ningún valor.	j..
Habana 30 de Noviembre de 1883.—El bw rio, Manuel de Jesús Ponce.
D. Ramón Gallo ha participado el extravío d* certificaciones de depósito expedidos á su favor ^ números 67557 y 67006 y solicitado se le pwve® D|( pilcados.—Lo que se anuncia pórtete meó'0 “ • 15 dias, á fin de que si alguna otra persona se ia cou derecho á los depósitos referidos, oeuria uifcstarlo; eu la inteligencia de que si dentro mino indicado, no se presenta reclamación, se
-- — — — 7 — —"	- I
rá á expedir los duplicados correspondientes, qeel) en ese caso las Cfirtifirar-innea nrimit.ivas nulas
en ese caso las certificaciones primitivas ningún valor.
Habana 3 da Diciembre de 1883.—El Manuel de Jesús Ponce,
Se«ret*Ilf'
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON Opera Italiana del Sr. D. Andrés
Antop.—" ,
cion del primer abono y 6* del segundo para el jl 13 de Diciembre de 1883-—La popular ópera en « tro actos, del maestro Verdi, nominada «El Irov*
- ----'’•"»•-»»«■»ll imi.	— r. - arrym-a7
INIPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA BENCRAl PO» *'