hubiesen provisto de dicha cédula y aplicarles la pena Don Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel gra-1 Cogucho inferior á regular nú-
___Jlrmniimi Iao Q	ttC ziV 17 l	J___J .	I	Ili	TI	, ,	,	.	®	-.... n ¿ A / m T T ,
que disponen los artículos 4“ y 10‘V
Habana 18 de Octubre de 1883.—Manuel Maestre.
Administración I¿ocal de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles............$	11*682
» almacenes....................... 11146
Total.............$ 30829 09
CONTRAIDO EN ESTA PECHA.
Por importación.....................$ 29895
» exportación.........*............. 7969
multas derechos de navegación
comisos................
depósito mercantil ....
intereses de pagarés.... impuesto sobre bebidas..
37«
82
1622 09
luado Comandante del batullon Cazadores de Isa- i mero 8 á 9 (T H.)
bel segunda y Juez Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado del expresado batallón, Felipe Angulo Redondo, por haberse ausentado del punto donde se encontraba rebajado sin dar conocimiento á sus Jefes, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado individuo, para que en el término ^de veinte dias se presente en esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos en la referida sumaria; y de no hacerlo así se le juzgará en rebeldía.
Cabaña lg de Octubre de 1883’.—Eliodoro Moneada,
Total.../..........$ 39946 90
RECAUDADO EN ESTA PECHA.
Por importación....................$ 36202 27
» exportación..................... 7969 70
multas.
derechos de navegación.............
comisos............................
depósito mercantil.................
intereses de pagarés...... ........
impuesto sobre bebidas á depósito.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y término de cinco dias, se hace saber que queda sin efecto ni valor alguno la cédula de matrícula de José Martos y Lago, hijo de Salvador y de Juana, natural de Bergondo, soltero de diez y seis años de edad é inscripto en esta provincia en 5 de Abril de 1882 en^ virtud de haber sido provisto de un duplicado el interesado.
Habana 11 de Octubre de 1883.—El Comandante
Id. bueno á superior número j 91 á 10 rs. id. 10 á 11...................j
Quebrado inferior ¡1 regular
número 12 á 14........... loj
Id. bueno n? 15 á 16 id ..... I l-¡
Id. superior n? 17 ft !*... . 121
Id. florete n? 19 á 20............ 13Ä
¡1J
12
13
14
rs, id. rs. id. rs. id. rs. id.
MERCA 1)0 EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
CENTRIPIK1AS DE GUARAPO.
De 8J á número.
9 rs. @ oro, según envase, polarización y
AZUCAR DE MtEL.
De 61 á 6J rs. (áí oro, idem.
Azúcar masca bado.
355 82 j Fiscal, José María Caro. 82 63
17670 33
Total.............6 62280 75
Habana 20 de Octubre de 1883.—El Contador, P. S., Roda.—Vto. Bno.—El Administrador, Arride.
No habiéndose presentado las oportunas declaraciones correspondientes á los bultos que á continuación se expresan, se citan á sus dueños ó consignatarios para que dentro de 3? dia se sirvan verificarlo, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponde.
Del vapor americano «City of Alejandría» en 31 de Julio último con la marca J. G. O., una caja obras de alambre, consiguado á la marca.
Del vapor español «Federico» en 7 de Agosto marca R. P. n9 37, un bocoy hierro estañado, consignado á D. Ramón Perez.
Del vapor americano «Ncwport», en 22 de Agosto, un barril consignado á D. J. JVI? Plasencia.
Del vapor inglés «Brithis Empire» de 25 de Setiembre último, marca R. una caja tejidos, á D. R. Perez. .
Del vapor español «Santander» de la Península en 12 de Setiembre último con la marca L. M. un canasto frutas consignado á Di Luisa Muñoz.
Del vapor inglés «Brithis Empire» en 25 del mismo, marca R. P., dos bocoyes tejidos consignados á D. llamón Perez.
Habana Octubre 19 de 1883.—Aníbal Arríete.
El vapor americano «Newpcrt» de su viaje de New-Yoik á este Puerto de 22 de Agosto último, y el «Saratoga» de 30 del mismo, importaron respectivamente á la órden con las marcas C. J. A. una caja cristalería, y rotulada una caja tabaco, cuyos efectos no han sido declarados; por lo que se cita á sus dueños ó consignatarios para que dentro de 481 horas lo verifiquen, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Octubre 19 de 1883.—Aníbal Arrute.
El vapor americano «Niágara,» que procedente de New-York entró en este puerto el 6 de setiembre último, importó con la marca rotulado y consignado á la órdeu un bulto (3 cajas) con instrumentos que uo ha sido declarado, por lo que se convoca al dueño ó consignatario, para que deutro de 48 horas presente ’a hoja respectiva para su despacho; pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habona 17 de Octubre de 1883.—Aníbal Arriele.
Regular á buen refino, de 6} á 7 polarización y clase.
CONCENTRADO.
rs. @ oro, según
Orden de la Plaza del dia 22 de Octubre de 1883.
Servicio para el 23.
Jefe de dia: El Comandante del 2g Batallón de Ligeros de Voluntarios, D. Pedro Obeso.
Visita de Hospital: Liquidadora de Infantería.
Capitanía General y parada: 2o Batallón de Ligeros de Voluntarios.
Hospital Militar y Castillo del Príncipe: Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 39 de la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en Ídem: El 39 de la misma, D. Tomás Mansilla,
El Coronel Sargento Mayor, Recaño,
Sin operaciones.
HRE3. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Felipe Ruz.
D. Meliton López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Jasé Ruiz y Gómez.
D. Félix Arandia.
Habana
Nufiez.
22 de Octubre de 1883.—El Sindico, M.
Banco Español de la Isla de Cuba. Recaudación de Contribuciones.
El dia dos de Noviembre próximo se abrirá el cobro de la contribución directa correspondiente al segundo trimestre del actual presupuesto en el distrito
Junta Local de Patronato de Palmillas.
Presidencia.
El moreno que dice nombrase Pablo, criollo de treinta años de edad, de profesión campo, soltero, natural de Cuba, pelo pasa,"color su clase, barba y estatu-ínunicipal de esta ciudad, por los conceptos de fincas ™.re¿ular X patrocinado que dice ser de D. Vicente
rústicas y urbanas, industria y comercio; profesiones y	T r? ‘J6?1*0 86 lgnorfl’ tlCne
artes v tarifa fiia	J , pedida ante esta Junta su libertud pe
A la vez que la contribución del Estado cobrarJdronado ea lüS censoa de 18C7
por no estar empa-y 1871, convocándose
el Banco el recargo municipal establecido por Real ór-jP°r íttl mo^° Por ff0 Bolet{¡" 0ficial de la Pr0‘ den de t/i de Junio último, consistente -n 1« „ o „„ ! Vlllcla 3' baceta de la Habana, a las personas que se
la riqueza territorial y 25 p. § eu la
. ,	consideren perjudicadas con la petición de Pablo; para
___- •	•_<„,1 -	1- - -i ,lr" us lla y (,e; que dentro de quince dias después de la primera publi-
comercio, consignándose en los recibos lo que por cada !	a„i „u:u_____________t.... J „1
concepto deben satisfacer los contribuyentes para el Tesoro y para el Municipio, según lo lia anunciado la Intendencia general de Hacienda en la Gaceta oficial del dia 14 del corriente.
La recaudación se llevará á efecto todos los dias hábiles desde las diez de la mañana hasta las tres de la tarde en la oficina instalada eu este Establecimiento.
Se considerará moroso al contribuyente que el dia primero de Diciembre no haya satisfecho su cuota, y por el hecho de serlo incurrirá en el recargo de dos por ciento sobro el importe de la misma.
cacion del presente, exhiban en esta Junta el documento de inscripción; en la inteligencia de que trascurrido este tiempo será declarado libre.
Palmillas Octubre 14 de 1883.—Serafín Sánchez.
El vapor americano «Niágara,» que procedente de Netv-York entró en este puerto el 21 de Junio último, importó cousiguada á la órden y con la marca § nna caja ferretería que no ha sido declarada, por lo que se convoca al dueño ó consignatario de dicha caja, para que dentro do 48 horas llene dicho requisito; pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 18 de Octubre de .1883,—Aníbal Arríete.
TERCERA SECCION,
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Santiago García Delgado, Teniente Coronel, Capitán del cuerpo de Orden Público y Juez Fiscal de la cusa que le sigue al paisano D. Gerónimo León Gómez, por el delito de agresiou á una parí ja del cuerpo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el térmiuo de un mes, á contar desde esta fecha, se presenten en el cuartel de San Isidro, á las tres de la tarde, á evacuar un acto de justicia, los paisanos D. Enrique Perera y un tal D. Cárlos, cuyo apellido se iguora y cpie dichos señores presenciaron en la noche del 29 de Abril último, una cuestión habida entre una pareja de este cuerpo y el expresado paisano D. Gerónimo León Gómez, al tratar de detenerlo en la fonda situada en la plazuela de Antón Recio íiúm. 13.
Habana 1Ü de Octubre de 1S83.—Santiago García Delgado.
D. Manuel Egea Bernabé, Alférez del segundo Escuadrón de la Comandaacia de la Habana afecta ni primor tercio de la Guardia Civil y Juez Fiscal de está causa.
Ignorándose el actual paradero do D. Felipe González, vecino de San José de bis Lajas, á quien estoy Buiqariando por resistencia y haber hecho fuego á una pareja del puesto de San José cu la noche del dia 18 del mes do Setiembre último, hallándose de emboscada en el punto denominado «Jurado,» usando do las facultades que para estes casos conoedeu las R. O. á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por este teroer y último edicto al referido González, para que eu el término do diez dias á contar desde esta fecha, comparezca á dar sus deicargos en esta Fiscalía situada en la casa-cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en la ciudad de Jaruco; y de no verificarlo en el referido plazo se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía, por ser así la voluntad de S. M, el Rey [q. D. g] fíjese y publíquese este edicto en la Gaceta oficial, Boletín dé la provincia y en el del Cuerpo, para que de este modo pueda llegar á co-uocimicuto del interesudo.
Jaruco 10 de Octubre de 1883.—El Fiscal, Manuel Egea Bernabé.
D. Clemente Menendez Iglesias, dependiente que filé del baratillo situado en la calle de los Oficios número siete, se servirá presentarse al Fiscal que suscribe, barracones de la Cabaña pabellón número cuatro, eu el término de diez dias contados desde la publicidad de esto anuncio; con objeto do practicar un acto de justicia cu causa criminal.
Habana 11 de Octubre de 1883.—El Capitán Teniente Fiscal, Manuel Ortiz.
El pardo que dice nombrarse Juan, criollo de unos veinte y cinco años de edad, de estado soltero, profesión campo, natural de Güines, de estatura regular, barba ninguna y patrocinado que dice ser de D. Juan Bestate, cuyo paradero se ignora, tiene pedida ante esta Junta su libertad por no estar empadronado en los cen-“ convocándose coh tal motivo por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial pago dentro de los tres dias inmediatos alen ha/^ la provincia, á las personas que se consideren perla» aillo notificad™ los mal™ satisfará otro , os ñor JuJlcadas con la petición de Juan, para que dentro de
/icmu duuil íiuj.ui uu i¿i luiaiim,	1 i ■%	1QP7 1 Q71
Desde el dia dos de Diciembre empezará la notifi-' Xlo do, cacion u los contribuyentes morosos conminándoles al
yan sido notificados, los cuales satisfarán otro dos por ciento de recargo sobre sus cuotas por derecho del primer grado de apremio; en el concepto de que los recibos que el Banco no haga efectivos se entregarán á la Administración de Contribuciones y Rentas de esta provincia para que ejecute la cobranza por los medios coercitivos que determina la Instrucción.
Habana 22 do Octubre de 1883.—El Sub-Gober-nador, E. Moyana.
quince dias después de la primera publicación del pre sente, exhiban en esta Junta el documento de inscripción; en la inteligencia de que trascurrido este tiempo será declarado libre.
Palmillas Octubre 11 do 1883.—Serafín Sánchez.
Cotizaciones de la Bolsa el 22 de Octubre de 1883.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2131 y cierra «le 2131 ¡4 213} p.g P. á las 2.
FONDOS PUBLICOS.
Renta.3 p.g interés y 1 ífolaosgl ~ D
amortización anual...... a 81 P i oro-
Idem id. y 2 id..... .... Nominal.
Idem de anualidades...... 6 ) á 70 p.g D. oro.
Billetes hipotecarios.... Nominal.
Bonos del Tesoro......... Sin operaciones.
del Ayuntamiento.. 62 á 61 p.g D. »
ACCIONES.
El moreno que dice nombrarse Victoriano criollo, de cuareuta y nueve años de edad, de profesión campo, soltero, natural del Cobre, pelo pasa, color su clase, barba regular, estatura regular y patrocinado que dice ser de D. Juan Ramón González, cuyo pai adero se ignora, tiene pedida ante esta Junta su libertad por no estar empadronado en los censos de 18C7 y 1571, convocándose con tal motivo por medio del Bolctin Oficial ¡ de la provincia y Gaceta de la Habaua, á las personas que so consideren perjudicadas con la petición de Vic-¡ toriano, para que dentro de quince dias después de la primera publicación del presente, exhiban en esta Junta el documento de inscripción; eu la inteligencia de que trascurrido este tiempo será declarado libre.
Palmillas Octubre 14 de 1883.—Serafín Sánchez.
sente mi tercer y último edicto, el cual se publica en el Boletín Oficial de la Provincia de Santa Clara, cito, llamo y emplazo á dicho Gabriel García Sanz, para que en el término de 10 dias á contar desde la publicación del mismo, para que comparezca á dar sus descargos en el cuartel de Infantería de esta villa, ó en su defecto presentarse á la autoridad del punto donde se halle á quien le exhorto lo manifestará á esta fiscalía por conducto regular, á fin de que conociéndole su actual residencia, se le pueda librar interrogatorio.
Trinidad 7 de Octubre de 1883.—El Teuiente Alférez Fiscal, Justo Izquierdo.
QUINTA SECCION.
D: Justo Izquierdo y Vaides, Teniente graduado Alférez de la quinta compañía del mencionado Cuerpo dal que es Juez Fiscal del mismo según órden superior.
Hallándome instruyendo expediente al soldado de la tercera compañía de este batallón y regimiento, Manuel Vega Cueto, por haber dejado de justificar su existencia en el mismo en el mes de Setiembre del año 1869 á 1873, que fué dado de baja en e) mismo cuerpo por dicho coucepto, cuyo individuo es hijo de Juan Vega y de Micolasa Cueto, natural del pueblo de Co-rrado, provincia de Oviedo, avecindado en Madrid, distrito Militar de Castilla la Nueva. Y en uso de las facultades que conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á dicho Manuel Vega Cueto, el cual se publica en el Boletin oficial de la provincia de Santa Clara, para que eo el térmiuo de diez dias contados desde la publicación del mismo, comparezca á dar sus descargos eu el cuartel de Infantería de esta villa, ó en su defecto presentarse á la autoridad del punto donde se encuentre, á quien le exhorto lo manifestará á esta fiscalía por conducto regular á fin de que couociéudole su actual residenciase le pueda librar interrogatorio.
Trinidad 7 de Octubre de 1883.—El Teniente Alférez fiscal, Justo Izquierdo.
D. Justo Izquierdo y Vaides, Teniente graduado Alfé rez de la quinta compañía del mencionado Cuerpo del que es Fiscal del mismo, seguu órder. superior.
Hallándome instruyendo expediente al soldado de la quinta compañía del expresado cuerpo, Eugenio Alonso Saez, por haber dejado de justificar su existencia en el mismo en el año de 1873; el cual fué dado de baja en el citado cuerpo como desertor del mismo, es hijo de Julián Alonso y de Casta Saez, avecindado en el año 1869 en el pueblo de Cerbifio y natural del mismo pueblo, provincia de Búrgos, Juzgado de primera instancia de Briv¡esca, distrito militar de Castilla La Vieja, fué sustituto por cambio de número con Víctor Oviedo Hernani, número 21, en 12 de Julio de 1869; y en uso de las facultades que conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente tercer edicto, llamo y emplazo á dicho Eugenio Alonso Saez, el cual se publica en la Gáceta oficial de la Habana, pora que en el término de 10 dias á contar desde el dia de la publicación del mismo, para que comparezca á dar sus descargos en el cuartel de Infantería de esta villa ó en sudefeoto presentarse á la autoridad dei punto donde resida á quien le .exhorto lo manifi.este á esta fiscalía por conducto regular á fin de que conociéndole su actual residenciase le pueda librar interrogatorio.
Trinidad 7 de Octubre de 1883.—El Teniente Alférez Fiscal, Justo Izquierdo.
Idem
Banco Español do la Isla «je
Cuba ....... ............ 19 «i 20 p.g P. oro.
Banco Industrial.......... 18 a 17 p.g D. »
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... 28 4 27 p.g D.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina............... Nominal.
Banco Agrícola............ Nomina!.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 31 á 32 p.g P. » Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... A la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 46 (4 45 p.g D. •
Primera Compañía de Vapores de la Bahía........I...- Sin Operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados............. 20 á 19 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana<.. 34 4 33 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas. »........... -51 á 50 p.g D. •
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 20 á 19 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas «ie Matanzas... 47 Nueva Compañía de Gas de la \
Habana-.........i»-.-....i
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana...... 40 á 39 p.g D.
Idem de Matanzas á Sabanilla....................... 34} á 33 p.g D.
Idem de Cárdenas y Júcaro... 19 á 20 p.g P. Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.. ................ 13	á 14 p.g D.
Idem de Sagua la Grande...	6	á5 p.g	D.
Id. de Caibarien á Sancii Spí-
ritusi.................- 35 á 34 p.g D.
ídem del Oeste............ 93 á 92 p.g I).
Idem de la Babia de la Habana & Matauzas.............-. Liquidación.
Idem Urbano..............   28	a ¿7 p. g D.
Idem del Cobre.............  80	li 79 p. g D.
Idem de Cuba...
14. de S. Cayetano Refinería de Cárdenas
Comandancia General de Matanzas.
D. Manuel Estevez y García de la Torre, Gapitan Teniente do la quinta compañía del batallón Cazadores de la Union número dos y Fiscul nombrado por el Sr. Comandaute militar de esta ciudad.
Eu uso,de las facultades que las ordenanzas me concedon, como fiscal del proceso que instruyo contra la dotación del ingenio de Santa Ana de Picharilo, I por motín habido en el misino el dia 7 de Marzo de 1881; por el presente primer edicto, cito, llamo y cra-1 plazo á los patrocinados prófugos del referido ingenio, Anacleto, Andrés, Oreseenciano, Domingo lg, ¡Mallas, i Ricardo, Ignacio 39, Benito, Federico y Prudencio : Cárdenas, Francisco Piedra y Domingo Viurt; para ¡ <|Ue en el término de 3U dias comparezcan en esta fis-\ calía «sita eu el cuartel de Infantería’ de esta ciudad» ; á responder á los cargos que en dicha causa puedan : resultar contra ellos, pues de no verificarlo, se les se-Iguirá la causa eu rebeldía, serán juzgados por Consejo ; de Guerra, y para que este edicto tenga publicidad se •insertará en la Gaceta oficial, Boletin de la provincia y Diario de la Localidad.
Cárdenas Octubre 8 de 1883.—Manuel Estevez.
á 46 p.g D. & 74 p. g D.
............-,	“ i- o
io á Viñaies. >■ Nominal, (lonas.......J
Don Alejandro Moner y Pclaez, Teniente graduado Allérez del batallón de Cazadores de Isubel segunda número tres.
VENTAS DE VALORES HOY.
18 acciones del Banco Español de la Tala de Cuba, al 20 p.g
Xlll'lÓ acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al 19 p.g P. oro C.
Comandancia General de Santiago de Cúbd.
Don Victoriano Estéban González, Teuiente graduado Alférez Abanderado del batallón de Guerrillas y Juez Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel 1er. Jefe del mismo.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal déla sumaria que instruyo al guerrillero que fué de este batallón, Rafael Hernández Heredia, por el delito de primera deserción y estafa y paisano Manuel Vilebes Rivera, por inductor y encubridor, por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano Manuel Vilebes Rivera, residente en la Península, para que en el término do diez dias, contados desde la publicación de este edicto, se presente á la autoridad del punto donde se eucuenlre, á responder á los cargos que le resultan, esperaudo de la autoridad del
________ punto donde verifique su presentación, se sirva dar aviso
P. oro, ft pedir hasta el 30 de Noviembre pró- á esta Fiscalía, caso de efectuarlo y de no presentarse en
el plazo señalado, se le seguirá la causa y se le sentenciará eu rebeldía.
Destacamento del Caney 11 de Setiembre de 1883. —Victoriano Estéban.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAM B106.
S[p. f. ye.
öü d}v
O
España................. ?Í,‘Í^-Pp K, i
°	/ o á 5} P-S P. 69 <1
Francia................\ 5} & 5f p. g P. ojv.
2} á 3} p.g P. 00 d[v.
1
MERCADO NAl'l'il»
j Alcmauia..........—-	á 3} p.g
E11 uso de las facultades que las Ordenanzas gene-' c-TTn¡,i,.„	J ® £ ?&,	60 <i[V
ralas del Ejército me conceden como Fiscal que soy de s	...^ «vio aniíuforov BiB.
la sumaria instruida contra el soldado de la quinta com- j Descuento mercantil.■ y
pañía de esto batallón, Manuel Marcos Soler, por el delito de primera deserción y hurto, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para •	AZUCARES,
que en el término de veinte dias se presento en la guardia do prevención de esta Fortaleza de la Cabaña, á Blanco trenes de Derosne y
dar sus descargos en la sumaria referida; ó de lo con-¡ Riliieux, bajo & regular. 14} & 10 rs. (3! oro
trario se le juzgará eu rebeldía.—Dado en la Cabaña Idem id. id. id. bueno á supe-á 2 de Octubre de 1883.-Alejandro Moner.	1 Idrt!^rid“ idTldV íiowteir.í!« 18 á 18* rs.
id.
id.
Comandancia General de las Villas.
Don Justo Izquierdo y Vaides, Teniente graduado Alférez d* la quinta compañía del expresado cuerpo del que es Juez Fiscal del mismo seguu órden superior.
Hallándome instruyendo expediente al soldado dé la tercera compañía de este batallón Gabriel García Sanz por haber dejado de justificar su existencia cu el mismo en lg de Setiembre del año 1869 á 1873, que fué dado de lia a en el mismo cuerpo por el mencionado coucepto, cuyo individuo es hijo de Benito Garca y de Pascuala Sanz, •natural del pueblo de Villar de Lemus, provincia de Cuenca, Juzgado de primera instancia de Ídem, avecindado en dicho pueblo; y en uso de las facultades que conceden las Reales ordenanzas á los oficiales úel Ejército por el pre-
AUTOS.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfue-
£03-
Hago saber: Que el dia 8 del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por I). José Ziuoletti, pretendiendo la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: U11 ingenio de elaborar azúcar titulado «Andalucía», situado en el Término Municipal de las Cruces y enclavado en las haciendas Cruces y Camarones, comprendiendo una superficie de treinta y tres caballerías y ciento noventa y siete cordeles, eijui valen tes á cuatrocientas cuarenta y dos hectáreas y ochenta y seis áreas, conte niendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas. Linda por el Norte con la línea estrecha del ingenio «San Agustín», el triángulo del ferro carril entre Cien • fuegos y Santa Ciara, poblado de las Cruces y Camino Real de Maltiempo, por el Sur con el ingenio «Rioja» de la sucesión de D. Pedro A. Grau y con la suceüon de Alba; por el Este con propiedad de D. Liuo Mon-talvo y con la de la sucesión de Mujiea y por el Oeste con el camino Real de Cienfuegos á Santa Ciara.—Y, como dicha finca se bajía situada eu las referidas haciendas Cruces y Camarones, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en dichas haciendas se considera porjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de reproseutaciou, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación eu la Gaceta de la 1 Habaua, expido la presente eu C¡enfuego3 á 9 de Oc-¡ tubro do 1883.—José Gregorio Verdaguer y Kiernau.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de ía propiedod del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago sabor: Que el dia 8 del corriente rae han sido presentadas una.solicitud y relación suscritas por ■ el Ldo. D. Manuel Su.irez del Villar, pretendiendo á nombre do su legítima consorte la Sra. D? Trinidad Sánchez, la inscripción de una finca rústica, cuyadescripción es como sigue: un ingenio de elaborar azúcar titulado »La Candelaria,» situado en el barrio de Ma-nacas y término municipal de Cienfuegos, euclavado en la hacienda «líate le Caunao,» comprendiendo un total de setenta caballerías doscientos nueve cordolcs ¡ de tierra, equivalentes á novecientas cuarenta y ocho • hectáreas, siete áreas y doce centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias para e3ta clase de fincas para la elaboración del azúcar; linda por el N. con el callejón de Ramírez, por el S. con el camino real que vá de Cienfuegos á Caunao y terrenos del ingenio «Regla,» de la propiedzd del limo. Sr. D. Domingo Sarria, por el E. con ellcaserio de Caunao y por el O. con el camino que vá de Cienfuegos á Ciego Montero.
Y	como dieba finca se halla situada en la mencionada hacienda «Hato de Caunao,» lo bago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considere perjudicólo con lo inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término do treinta dia3 si residiere en la isla y el de noventa si fuera de ella ó careciere de representación ea la forma prevenida en la regla 5? del art. 120, para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su publicación en la Goceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 9 de Octubre de 1883.—José Gregorio Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago 3aber: que eu 10 del corriente me bau sido presentadas un solicitud y relación suscritas eu 31 del pasado por Da María Josefa Ercoreca de Echeverría y D. Jo-é Echeverría, pretendiendo la inscripción de una tiuca rústica, cuya descripción es pomo sigue: sitio y tejar titulado «Sta. Teresa,» ubicado en el térmiuo municipal de Cienfuegos, hacienda «Caanao,» comprendiendo un total do ocho caballerías de tierra, ó sean cuatrocientos hectáreas, treinta y seis áreas, diez y seis centiáreas y cincuenta y dos centímetros cuadrados, lindando por el N. con el camino real, por el E. con el potrero «La Esperanza» de D. Matías Fradi, por el S. con la Bahía y por el O. E. con el potrero «La Cuo-va» de D. Leonardo Cáceres.
Y	como dicha finca se halla comprendida eu la hacienda «Caunao» lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó participe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho, dentro dol térmiuo de treinta días, si residiese en la Isla y en el do noventa si fuera de ella ó careciere de representación, en la forma preve-
•-la en la regla 5? del nrt. 120 del Reglamento, para
ía ejecución de la Ley Hipotecaria.
* Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Cienfuegos á 13 de Setiembre de 1883.—José G. Yerdaguer y Kiernan.
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Jesus
María.
Por el presente edicto se hace saber ai público: que he sido declarado eu estado de quiebra la Sociedad de Feliciano Villalba y Compañía, dictándose en consecuencia el auto que á la letra dice así.—«Habana y Setiembre veinte y cinco de mil ochocientos ochenta y tres.—Victos: en virtud del poder presentado por el pro-ciiiadot Don Ramon Zubizarreta se le tiene por parte á nombre de la Sociedad de Feliciano Villalba y Compañía de este Comercio en liquidación y.—Resultando que por lo principal del escrito que precede, la expresada Suciedad se manifiesta en quiebra y al efecto acompaña la memoria que expresa las causas directas é4inmediatas que la producen y el bnlance general de los negocios.—Considerando: que se han llenado las prescripciones del artículo 1017,-y siguientes hasta el mil veinte y dos del Código de Comercio.—Se declara en estado do quiebra á la Sociedad «le Feliciano Villalba y Compañía en liquidación: se nombra Comisario de ella á D. Juan Bautista Ablanedo, comerciante de esta Ciudad: procèdesti al arresto de los quebrados eu su casa dundo en el acto fianza de cárcel segura, y en defecto de darla en la Real ( ároel do esta Ciudad: se decreta la ocupación judicial de todas las pertenencias designadas por la Sociedad «|utbruda y de los demás bienes que se le conooleren así como de los libros, documentos y papeles de su giro: se nombra depositano ul comerciante Don Demetrio Martínez. Publiques« la quiebra por edicto que se fijarán en los lugares más públicos de esta Capital é insertarán en la Gaceta de Gobierno y Boletin oficial de la Ero vincia: deténgase .a correspondencia del quebrado para los fiugs y eu los términos que expresa el aalículo 1058, del propio Código: con oalbiad Ue por ahora y sin perjuicio de tercero, se declaran retrotaidos.los efectos do la declaración de quiebra el dia eu que resultare haber rosado la Sociedad quebrada eu el pago eorrieúte de sus obligaciones. Convóquese á los acreedores á la primera junta general eu cuanto el Comisario,¡baya presentado«! estado de acreedores que deberá formar dentro de tercero dia parad nombramiento de Síndicos: *Sáquense de este auto los testimonios necesarios para ponerlos como cabeza de las Seeoioues respectivas. —Requiérase de acumulación á los 8res. Jueces que conocen de los juicios ejecutivos que se expresan eu el prlmtr otrosí, á cuyo tiu se librarán los oportuuos oficios cou testimonios «le los lugares que se designan: se ha por hecha la manifestación del segundo, la que se tendrá presente en su oportunidad: y eu atención á lo que se recomienuu en el tercelo, so habilita el uso del presente papel tí reserva «lo reintegrarse debidamente cotí los primeros fondos «pie existan: y sin perjuicio iuutiifzeseu el roiulegto ¡1 acompañado por el _,cuarto. Así lo proveyó mandó y firma el Sr. D. Eduardo Fontan Marcó «1l>I Pont, Juez deprimerà Instancia de Jesus María ante mí «le que doy fó.— Eduardo Fontan.—Pedro Rodríguez Perez.—Y se perviene que liadle haga pagos ni entregado efectos á U Sociedad quebrada sino al depositario nombrado, bajo la pana de no quedar descargados en virtud de dichos pagos ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa; previniéndose asimismo á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias de U Sociedad quebrada que bagan manifestación de ellas por notas que entregaráual Comisario pena do ser tenidos por ocultadores «ie bienes y cómplices eu la quiebra.— Y para su publicación por tres números consecutivo! en la Gaceta de Gobierno y Boletin oficial de la Provincia se libra el presente edicto.—Habana 4 de Octubre do 1883,—E luar-do Fontan.—Por inundado de 8. 8; ía., P,;«lio Rodríguez Pere/..	724 A O 22
EDICTOS.
Don Federico Bordallo y Visedo, Ju z «1o primera instancia cu propiedad del distrito del Prado y Decano de los de esta (lapita!.
Por este tercer edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo al pardo Catilino Ordoñez, para «jue comparezca en este Juzgaiio á notiflearso del fallo dictado en la causa que en uulon de otros se le sigue por falsificación de billetes de lotería; seguro queM así lo hace se lo oir.l y administrará justicia y «le nó se le declarará rebelde y contumaz se entenderán con los estrados del Juzgado los ulteriorcsjrámites (lejía causa.—Habana y Octubre trece de 1883.—Federico Bordallo.—Por mandado de 8. 8ríu., Eugenio Fernandez Mac Mahon. 806 E O 23 Dr. D011 Miguel «leCéspe.ios Coffigtiy, Juez de primera ra instancia de esta vil a y su juris licciou.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D Juan Torrente é Infante, natural de la Habana, casado, herrero, de treinta y cinco años, vecino de esta villa 6 hijo de D. Juan y Di Rosa, para que en el término de nueve «lias «juntados desde la fecha se presente cu la cárcel de esta villa á descargarse «le la culpa «pie le resulta , en causa que sejle sigue jpor lesiones «I D. Estéban Grafía y Gruña; cierto y seguro de que si a-í lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y do uó se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas «ie la Ley y por bastantes los estrado t del Juzgado para las nulificaciones y demás trámites del procedimiento.— Guanabacoa Octubre nueve de mil oc.boolentos ochenta y tres.—Miguel Céspedes y Coffigny.—Por mandado «lo 8. Sria.,—Luis J. Mariu.—Y para su publicación libio la presente.—Guanabacoa Setiembre 28 de 1883. -Luis J. Marín.	751 E O 2.3
Don Geranio Fernandez de 1« Reguera, Juez do primera instancia «le la villa «le Güines y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo d moreno Ricardo Garcíu, natural «le la Catalina, vc-oiuo de Madruga, soltero, labrador, jornalero y do tremía ¡«ños de edad, (tara que eu el término «la nueve «lias se presente ea la círcei pública de e„-ta vill«*, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto «le un potro y cincuenta tejas «le’l asiático Joaquín González Octioa, eu ei término «le Madruga, tuerto y seguro de que sí io hiciere so le administrará recta y cumplida justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei Juzgado con quien se entenderán las notificaciones «pie ocurran.—Güines 9 «le Octubre «le 1883 —Gerardo F. da la Reguera.—Por su mandado Francisco Muñoz.
736 E O 23
Don Federica Bordallo y Visedo, Jefe «le A«lministra-oiou,Juez do primera Instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano de los de esta Ciudad. Por este mi tercero y último edicto y cito, llamo y emplazo al confinado blanco, Juan) Manrique Cribe, natural de Guipúzcoa, vecino «le üst 1, ollero y de treinta y siete años de edad, hijo de Miguel y de Juana para «pie eu el término de nueve días contados deslíe la última publicacion'se presente en < sie Juzgado, calle de la Beiua número cuarenta y cuatro, a descargarse de iu culpa «me le resulta en la causa que so ie sigue por infidelidad en la.custodia «ie presos y «pie-bruiitamiento de condena; apercibido 'de declarársele rebelde y contumaz si nó lo verifica. - Habaua y Octubre 8 Ue l8«s:t.—Federico .Bordallo.—Por su mandado, Jos«5 Maestre.	‘	’ 802 E O 23
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de | rtmora instancia del distrit 1 del Monserratede esta Capital. Por esto edicto se hace saber á Dou J nau Pablo A— peitia, cuyo actual domicilióse ignora, habiéndolo tenido átiios en la calzada Anclin del Nono número 45, que áconsecuencia de los autos ejecutivos que en esto Juzgado y uute el Escribano infrascrito le sigue la morena Teresa Fresneda, sobre pago de mi! quiuieotos pesos billetes de Banco, se ha dispuesto eu providencia de treinta «le Junio último, que se le requiera, para que dentro «le segundo dia presente por su parte la retasucion de la casa número treinta y cinco de la calzada de Guanaba-coa, que le ha sido emhargaila y para cuya operación nombró al perito D. Salvador Romagueras con feolia primero de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno, en el caso de uo estar conforme con la practicada por el otro perito D. J. Manuel Alvaro, elegido por !u autora; bajo el apercibimiento de «jue si no compadece, se dejara sin efecto el nombramiento que «le dicho perito Uodo hecho.—Habaua Octubre diez y sieto de mil ochocientos ochenta y tres.—Alejandro Laurel.—Por mandado de 8. Bría., Julio Riveron.	S16 L O 20
D011 José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia cu propiedad de esto partido judicial etc.
Por esta mi tercera y última «oirta de edicto, y pregón, cito, llamo y„emplazo á Doña Isabel Hernández y Hernández, natural de Consolación didftur, veoiua «le ios Palacios, oasaday de cuarenta años «L; edad, para quedentrode nueve «lias después del último anuncio comparezca cu «íste Juzgado á descargarse ile la culpa que 1j resulta, en la causa criminal que se le signe eu este Juzgado p«jr resistencia y desobediencia, en el concepto de que si así lo hiciere se le oirá y administrará r«-cta y cumplida justicia y eu caso contrario so le declarará rebelde y contumaz ó incursa eu las penas de ia Ley, —Y para que tenga efecto la publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oflciul de Ib. Habana libro la presente, por tercera y última vez.—Han Cristóbal á 10 de Octubre de 18a3.—José del Barrio y Corp.— Por mandado de su señoría, Sautiago H. Gutiernz de Celia.	769 E O 29
Dou Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de este partñio judicial Por esta mitercera y última cariado edicto,cito, lla amo y emplazo á Don Manuel Rivereaud y García, conocido por Riveró, cuyas generales se ignoran, para «¡ue en el término de nueve dias se presente cu la Real Cárcel Ue esta Ciudad, á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se sigue por estafa, á D. Pedro Casellas y á Don Federico Naumau, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz dándole por bastantes los estrados «le este Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con él deban practicarse.—Haucii-Spíritus 6 de Octubre «le 1S.S3.— Enrique Saavedra.—Por mandado «1c 8. Sría., Pedro Madrigal.—Manuel Fernandez Castañeda.
763 E O 29