tel do Infantería de Ilolgum, donde deberá presentarse D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Arden tro del término de treinta dias á contar desde la pu-	m	i i. t»....	.
blícacion del presente edicto para dar sus descargos, y en caso de no presentarse en el plazo señalado, se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Victoria de las Tunas 10 de Agosto de 1883.— Angel Rodriguez.
D. Angel Rodriguez Ramos, Capitán Teniente de la tercera compañía del segundo batallón del regimiento Infantería de la Habana número 6 y Fiscal del mismo.
Habiendo desaparecido del servicio el soldado de la cuarta compañía del segundo batallón del regimiento infantería de la Habana número 6, Manuel López García, á quien estoy formando expediente por el referido delito.- Usando de las facultades que conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al indicado Manuel López, señalándole el cuartel que ocupa la fuerza del regimiento de esta villa, donde deberá presentarse dentro de treinta dias á contar desde esta feclia á dar eus descargos y defensas, en el concepto que de no presentarse en el tiempo prefijado se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.—Y para que llegue á noticia de todos se publica este edicto en Victoria de las Tunas á los ocho dias del mes de Agosto de 1883. —Angel Rodriguez.
Don Avelino Quijano Ruiz, Alférez del 1er. escuadrón del 4q tercio de Guardia Civil, Comandancia de Cienfuegos y J uez Fiscal nombrado por el Sr. Coronel, Jefe do la citada Comandancir.
Habiendo desaparecido del calabozo de la casa cuartel de esta ciudad, en la noche del 20 de Junio próximo pasado, José Prados Calduch, guardia de segunda clase del segundo escuadrón de la citada Comandancia, á quien estoy procesando por el delito de cuarta deserción; usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejér-
este mi
guardia José frades Calduch; señalándole el cuartel de la Fuerza de esta ciudad, ti ande deberá presentarse personalmente dentro del término de veinte dias, que se cuentan desde el dia de la fecha, á dar sus descargos y defensas; y'de no comparecer en el referido plazo, se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra do csíe cuerpo, sin más llamarle ni emplagarle, por ser esta la voluntad de 8. M.; publíqueso este edicto en el Boletín.Oficial dél cuerpo y de la provincia, para que llegue á conpcimieuto.de todos y el del interesado.
Cienfuegos 14 de Agosto de 1883.-E1 Fisga!, Ave-lino Quijano Ruiz.—Por su mandato, Uipianti Alonso Campomanes.
tillería de Marina de la Escala de Reserva Fiscal de causas de esta Comandancia.
En la sumaria incoada por el Subdelegado de Marina de la Chorrera por aparición en Punta Brava del bote «Anua St Andrews N. B.»; he dispuesto su publicación por el término de treinta dias en la Gaceta Oficial y Diario de la Marina, á fin de que las personas que se consideren con derecho á él se presenten en esta Fiscalía á deducir sus derechos por sí ó por medio de persona quede represente; en el bien entendido que de no verificarlo se procederá con arreglo á la instrucción vigente.
Habana Agosto 20 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
D- José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de diez dias á contar desde la fecha de esta publicación al tripulante que fué del bergantín español «Lola», Antonio Doval Castillo, de Valeije, provincia de la Coruña, de 27 años y soltero, para que se presente en esta Fiscalía (Capitanía del puerto) á descargarse de la culpa que le resulta por haberse desertado de dicho buque, seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumás ó incurso en las penas que marca la ley.
Habana Agosto 16 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Cotizaciones del Coieqio de Corredores,
España.....
Inglaterra.
ti I !)
I 21
Francia............... !
i
Alemania...............
Estados-Unidos.........j
Oro del cufio español..
Descuento mercantil....
a <> p.g P. slp. f. y c. á p.£ P. 60 div. íí :¡H pjg P. C[V.
• i A t>l )>.5 P. 60 ti i V.
6í íi 0} p. 3. P. eje.
.'¡ íl 3$ p S~P- 60 d[V.
9 á 91 p.g P. 60 d[V,. 1(1 ft 101 p.g P. c]V.
1031 « 109 ¡..J P. á las 2|.
8 y 10 anual oro y B[B.
FONDOR PUBLICOS.
catiuu	i tiviuiuaue tk t UO VUVlWiVD UCl .
cito, por el presente, llamo, cito y .emplazo por esl segundo edicto al citado guardia José Prados Cale
D. José '’alian Quintero, Alférez del Batallón Cazadores de la Union n? 2, y fiscal del mismo.
En uso de las facultades que rae conceden las Reales Ordenanzas del Ejército como Juez fiscal del mismo, por el presente mi tercer odioto, cito, llamo y emplazo á Jorge Matos Barberà, soldado que fué de lí( segunda compañía do este Batallón para que eu él término de diez dias contados desde la inserción del presente cu la Gaceta Oficial de la Habana, comparezca en esta fiscalía, sita en el cuartel de Santa Cristina (le esta ciudad, oon objeto de identificar su persona. Matanza 9 de Agosto de 1883.—José Sabati.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Aproximándose la época en que los ciclones aparecen en esta Isla, y conviniendo á la seguridad de los buques surtoSsen el puerto conocer las proximidades de este peligro, á fin ele que con la posible anticipación puedan los capitanes tomar las precauciones marineras ind spensables en estos casos, así en sus amarras como en la arboladura y embarcaciones menores, quedan establecidas las señales siguientes en el asta de esta Capitanía.
Bandera triangular roja.—Hay indicios de mal
por mitad horizontal,— tiempo.
las banderas que se se-
tiempo.
Bandera amarilla y azul Aumentan los indicios de mal NOl’A.—Cualquiera de Halan cou una bola negra superior indica que hay indicios que yiejora el tiempo que la correspondiente se nal expresa.
El asta del vigía del Morro repetirá las señales que ltaga la Capitanía para que sean visibles á todos Habana 14 de Agosto de 1883.—Juan Romero.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia;
Por el presente edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que en el término de diez dias se presente en esta Fiscalía D. Pedro García Gómez, natural de Somozas, provincia de la Ooruña, de profesión herrero y de treinta y cinco años de edad, á fin de evacuar un acto de justicia. .
Habana Agosto 17 de 1883.—El Comandante Fis-cal.—José María Caro.
Renta 3 p.g y 1 p.s de :¡mo¡--\
tizacion.................. i
Bonos del Tesoro...........
Idem de! Ayuntamiento ...
82 á 83 p.g D. oro. Nominal.
03 ft 62 p.g D. »
Orden de la Plaza del dia 29 de Agosto de 1883.
Servicio para el 30.
«
Jefe de dia: R1 Teniente Coronel del 5? Batallón de Voluntarios, D. Manuel Perez Ochoa.
Visita de Hospital: Liquidadora de Infantería. Médico para los baños: 29 Bllon. Rto. Artillería Capitanía General y parada: 59 Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar y Castillo del Príncipe: Regimiento de Ingenieros.
Batería de ia Reina: Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 29 de la plaza, D Graciliano Baez.
Imaginaria en idem: El 3q de la misma, D. Manuel Fernandez
El Ooronel Sargento Mayor, Recaño.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba..................... 19 5 20 p.g V. oro.
Banco Industrial.......... 14 fí 13 p.g D.
Banco y Compañía de Alma-	w
cenes de Regla y del Comercio..................... 18S 17 p.g D.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 34 ft 33 p.g D. ¡
Banco Agrícola........... Sin operación.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 37 ¡i 38 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 46 ft 45 p.g D. »
Primera Compañía de Vano-
res de la Bahía..¡.Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 18 ft 17 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 26 ft 25 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas. ............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 20 ft 19
Compañía Española do alumbrado de Gas dé Matanzas...
_ Cuarta. Eu la Secretaría del Instituto se facilitaráá los alumnos una papeleta impresa en la cual escribirán los nombres de las asignaturas objeto de la matricula, suscribiéndola con su nombre propio y los' dos apellidos paterno y materno, exhibiendo eu el acto sus cédulas personales ó de sus representantes, j Quinta. Los alumnos que por cualquier causa no hubieran hecho sus matrículas en el mes de Setiembre podrán hacerlo en el de Octubre y abonarán dobles derechos, entendiéndose qué este plazo es im-prorogable.
Sexta. Para matricularse en el primer año de los estudios generales de segunda Enseñanza es indispensable que el aspirante baya sido aprobado en el exámen de ingreso en la forma dispuesta por el Plan de Estudios.
i Sétima. No podrá ser admitido á la matrícula j de asignaturas el alumno que qo haya probado todas | las que deben estudiarse prèviamente según la Ley; y las matriculas que se hiciesen incompatibles se consideraran nulas á menos que no la verifiquen con arreglo á lo que determina el artículo 99 del Plan de Estudios.
Santa Clara 15 de Agosto de 1383.—El Secretario, Nicolás Fernandez de ('astro.
ex-d?
46 ft 45 p.g D. »
P-o
D.
47 ft 46 p.g D.
Nueva Compañía de Gas de la f 25 íi 24 pesos oro por Hohn mi	1 acción.
de
36 á 35 p.g E. »
32
17
fl 31 ft 18
P-?
16 á 15 5 ft 4
Habana..
Compañía de Caminos
Hierro de la Habana......
ídem de Matanzas ft Sabanilla.......................
Idem de Cárdenas y Júcaro...
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara....................
Idem de Sagua la Grande...
Id. de Caibarien ft Sancti Spiritus..................... 34 ft 33 p.5
Idem del Oeste............. 89 á 88 pg
Idem de la Bahia de la Habana á Matanzas............- En liquidación.
Idem Urbano................ 24 á 23 p. g D. oro.
Idem del Cobre............j
TdemdeCuba................ 1	Nominal.
Id. de S. Cayetano ft Viñales. j Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... A la par oro.
D.
P.
= D.
? D.
D. I). :
Don Ramón Freyre Je Andrade y Van-IIerk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de esta Comandancia.
Por esta mi única carta de edicto y pregón, cito y llamo á la persona que se haya encontrado un nombramiento de tercer piloto, expedido por el Departamento de Cádiz, á favor de D. Paulino D’Escoubet y Sansón; en la inteligencia deque si así no lo verifica en el termino de décimo dia, "se declarará nulo y de ningún valor el expresado documento y responsable á la persona que hiciere uso do él, pues al interesado se le proveorá en su oportunidad Jel duplicado correspondiente.
Habana Agosto 23 de 1883.---El Fiscal auxiliar, Ramón Freyro de Andrade.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presento edicto y pregón y por el término de quince dias, llamo, cito y emplazo para que se presente en esta Fiscalía, al individuo de la primera Reserva de marinería, folio 107, del distrito de Benneo, Juan Francisco Oudaro y Aldecoa, á fin de que ingrese en el servicio de la Armada, pues de no verificarla, se lo declarará rebelde, contuináz é incurso en las penas que marca la ley.
Habana Agosto -27 de 1883.—£1 Comandante Fiscal, José M9 (¡aro.
IX José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á los individuos que se crean con derecho á un bote encontrado en la pasa de Nicolás Sánchez por los tripulantes de ¡a goleta costera «Enriqueta Josefa», cuyas dimensiones son: eslora, tres metros setenta y tres centímetros; manga de construcción, un metro veintiséis centímetros, y puntal cincuenta y cinco centímetros; capacidad, treinta y cuatro centesimos de_ tonelada, para que se presente en el termino de treinta días á contar de la primera publicación, en la Comandancia general de este Apostadero, según lo prevenido en el artículo 210 de la Instrucción reglameutaaia vigente.
Habana Julio 30 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Comandarte de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de diez dias, contados desde esta fei ha, al tripulante que fué del ber-gantiu español «Agapito,» Francisco Pérez, cuyas generales se ignoran, pava que se presenten en esta F is-calía, á descargarse de la culpa que le resulta por lia-herse desertado del mencionado^ buque, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contuináz e inciuso eu las penas que marca la ley.
Habana Agosto 24 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Banco Español de la Isla de, Cuba.
Debiendo destinarse la suma de doscientos treinta y cinco mil setenta y seis pesos cuarenta y cuatro centavos en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla, sobre los productos de ^a renta de aduanas creadas por virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878, y estando dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse'el del tercer trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real orden fecha 3 de Noviembre de 18S1.
19 El sorteo se verificará públicamente en el salon de juntas generales del Banco, sito en la callo -)e Aguiar número 81, á las doce del dia primyío de Setiembre próximo, y lo presidirá el Exfjno. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo, además, una comisión del Consejo,-el Secretario y e] Contador del Establecimiento.
2. Las 1,883 bolas en repreeentaoion de 188,300 obligaciones que en 19 de Julio próximo pasado quedaron por sortear para su amortización, se expondrán .al público ántes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
39 Encantaradas las 1,883 bolas se extraerán del globo 36 en representación de 3,600 obligaciones que corresponden al vencimiento de 19 de Octubre próximo, según indica el cuadro de amortización estampado al- dorso do las obligaciones; pero deberá entenderse que aunque dichas 36 bolas representan 3,600 obligaciones, habrá de eliminarse de ellas las que por su numeración se hallan comprendidas en las 131,249 obligaciones cangeadas por billetes hipotecarios de 1880.
49 La Administración del Bauco publicará en los periódicos oficiales ia numeración de las obligaciones á que baya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las 36 bolas que hayan salido eu el sorteo.
Habana Agosto 25 de 1883.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Riliieux, bajo ft regular...... 14) ft 16 rs. @ oro
Idem id. id. id. bueno ft superior....................16J ft 17) rs. id.
Idem id. id. id. florete.. 18 ft 18) rs. id.
Cogucho inferior ft regular número 8 ft 9 (T H.)..
Id. bueno ft superior número !- 94 ft 10 rs. id.
10 á 11............
Quebrado inferior ft regular
número 12 ft 14.......... 10$	ft	11)
Id. bueno n? 15 ft 16 id... ll-J	ft	12
Id. superior n? 17 ft 18.... 124	ft	13
Id. florete n? 19 ft 20..... 134	ft	14
•ro I 9,
id.
id. rs. id. rs. id.
rs
rs.
MERCADO EXTRANJERO, Número 12.—Nominal.
De 8) ft número.
CENTRIFUGAS IIE GUARAPO.
8) rs. © oro, según envase, polarización y
AZUCAR DE MIED.
Do 6 ft 0) rs. © oro, idem.
AZÚCAR MASCABADO,
Regular ft buen refino, do 0} á polarización y clase.
6| rs. © oro, según
Situación del Raneo Espado! de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 25 de Agosto de 1883.
ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
CAJA.........................$
CARTERA.
Venciintos hasta 3 meses.... $2018005 80	73134 32
Id. do 3 á 6 id.. S025S1 24 ......
Id. íi mas tiempo 4150070 25 .....
-J006020 41 $ 3416580 20
Documontos ft cobrar por cuenta ajena.
$0977803 3S *73134 32
23333 92	39008 ... 7001197 30	112142 32
Otros créditos:
Biltes. hipotecarios do 1880...	379^9500	...
Comisionados... 133770 OS
Sucursales.....	274930	61
Créditos vencidos............	50S872 82
401247 26
20S0310 31 -1717036 11	ff¡>0557 60
2ÒSS6 06
Hacienda Pública, cuenta de emisión do
billetes..............................
Itccibos de contribuciones....
Recaudadores do contribuciones........
Rocaudacion.de
contribuciones..	92734 08
Propiedades............................     135086	00
Gastos de todas clases:
Instalación....$	33681	50	4091	31
Generales......	15998	83	864	30	$	49680	3ó
43423510
71432 96
4955 61
CUARTA SECCION.
De orden del Sr. Director se hace saber á los alumnos que hayan obtenido ú obtengan dos notas de sobresalientes por lo menos, en las asignaturas en que estén matriculados en el presente curso, que el dia 20 de Setiembre próximo á las 12 de la mañana comenzarán en este Instituto los ejercicios de oposición á los premios de segunda clase que señala el Reglamento, debiendo los aspirantes presentar sus solicitudes ántes del 15 del propio mes.
Los alumnos que estén en aptitud de aspirar a aquellos premios se presentarán ántes en la Secretaría á enterarse de la forma y condiciones en que han de verificarse aquellos ejercicios.
Santa Clara Agosto 15 de 1883.—El Secretario P. >S., Nicolás Fernandez de Castro.
De orden del Sr. Director so hace saber que dea de esta fecha queda abierta la admisión para estudios generales de segunda Enseñanza correspondiente al curso de 1883 á 84; y á cuyo efecto los que los deseen dirijirán instancia al Sr. Director acompañada de su cédula personal ó la de las personas que los representen. Los exámenes de ingreso se verificarán en el mes de Setiembre próximo y,en el de Octubre si fuere necesario, y tanto los que los solicitan para uno y otro mes abonarán dos pesos y medio por derecho de exámen según previene el artículo 124 del Reglamento de Establecimientos de segunda Enseñanza. «
Santa Clara 16 de Agosto de 1883.—El Secretario.—P. S-, Nicolás Fernandez de Castro.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Iuernáu, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia de ayer me han | sido presentadas una solicitud y relación suscritas já nombre de D. Juan María Arrillaga, solicitando ¡la inscripción de una tinca, cuya descripción es ¡••orno signe: Potrero nombrado “La Vaquería” ó | “Sabanilla,” enclavado en la Hacienda “Sabanilla” barrio de “Jicote«.” del término municipal de Cienfuegos; Linda por el Norte con el camino Real que vá de Jicotea á Camarones, con los sitios “Toledo de la sucesión <ic D9 Candelaria Prieto, y “Luciana” de D. Rafael Oliva; por el Sur con el potrero “Santa Isabel,” con el camino titulado “Los Garriónos y con el ingenio “Calcdonia” de IP 1 rinidad Sánchez de Suarez del Villar; por el Este con el potrero “Paso del Medio” ue D9 Josefa Flores de Berrayarza y por el Oeste con el Ingenio “Buenavista” de I). Francisco Abreu y sitio de I). José González, teniendo de cabida cuarenta y una caballerías sesenta cordeles de tierra, equivalentes á quinientas cincuenta y siete hectáreas, cincuenta y dos áreas y ochenta y tres centiáreas.
Lo hago público á ñn de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera do ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley hipotecaria. ,
Y para publicar en el periódico la Gaceta de la Hal >ana, libro el presente.
Cienfuegos 7 do Agosto de 188o.—José G. y Kiernan.
concentrado.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D..Felipe Ruiz.
D. Meiiton López Cuervo.	,
DE FRUTOS.
D. Miguel Alzóla.
D. Nicolfts de Cárdenas, auxiliar de corredor.
DE ACCIONES.
D. Federico del Prado,
D. Antonio A tidiello, auxiliar de corredor.
Habana 29 de Agosto de 1883.—El Síndico, M. Ñoñez.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración
Económica de Santa Clara.
la Frovincia de
í 17100123 85	50137746 58
PASIVO-
ORO.
BILLETES
I).
CAPITAL................................$
Fondos de reserva...,...................
Ctasf corrientes. $5701867 30 4129S17 88
200533 52 408830 01 Divds atrasados	86005 ...	26601 4
Id. oorrionte....	513 UR...........
Billetes del Banco Español de la Habana omitidos por cuenta de la Hacienda.... Otras obligaciones:
8000000 ... 100465 77
¡Sección Administrativa.—Negociado de Alcances.
Acordada por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, según fallo de 14 de Abril último, dictado en el expediente de alcance seguido contra D. Perfecto Bo-Íaño, Recaudador de contribuciones que fué de este Centro provincial, la responsabilidad de D. Juan de la C. Ortega, D. Adolfo Cobisa y D. Juan Herrera, Jefe Económico Contador y Tesorero respectivamente, que fueron del mismo, se llama por este medio á los expresados Sres, para qne en el termino de 45 dias á contar desde esta fecha comparezcan en esta oficina por sí, ó persona legalmente autorizada á contestar el pliego de cargos que le resulta á consecuencia del alcance mencionado, eu la inteligencia que si así no lo hi cieren se declarará la rebeldía con arreglo á Instrucción y se llevarán adelante las actuaciones basta dictar el fallo definitivo.
Santa Clara Agosto 16 de 1883.—El Jefe Económico, Rafael Hernández.
Instituto de segunda enseñanza de Santa Clara.
% 6052S85 82 4655259 24
43423510 75
José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada déla Fscala de Re-: serva y Fiscal de causas do esta Comandancia. ¡ • Por esta mi única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el improrogab'e término de o «lias á contar desde la fecha de esta publicación, a los individuos que se crean con derecho á una embarca-cion menor de doce palmos de largo por cuatro de manga y dos de puntal, pintada de color de canario por fuera y fondos y dentro de colorado, que se en centró amarrada en uno de los muelles del Exeino, 8r, D. Ramón Herrrera el dia 25 del corriente, paia <jue se presente en esta Fiscalía [Capitanía de 1 ucrto | a deducir sus derechos.
Habana Julio 31 de I8S3,—El Comandante fiscal, José María Caro.
Kmprústito do 25 millones...
Corresponsales...
Cuentas, varias...
Tesoro c[. amorti-aiuion y pago interés Deuda de Cuba.........
126244 68 .........
861	69 38606 ....
100763 54 280155 70
583350	35
817220 26	318761 70
Hacienda pública c(. recaudación do contribuciones...........................
Saneamiento do créditos vencidos...
Intereses por cobrar.................$ 1336408 ...»
Ganancias y pérdidas.........*........ 43964 04
73191I 61	.........
8268 02 $ 4738854 95
1359 94
$ 17100123 85 $ 50137746 58
Habana 25 de Agosto.de 1883.—El Contador, J.B. Canalini Vtí Bu','—El Snb -Gobernador, Jotl Hamo » (te Uaro.
Secretaría.
De orden del Sr. Director y en cumplimiento de lo que previene el artículo 130 del Reglamento de Establecimientos de segunda Enseñanza; se hace saber que desde el dia 1? de Setiembre próximo queda abierta en esta Secretaría la matrícula del curso académico de 1883 á 1884, que se verificará con arreglo alas prescripciones siguientes:
Primera. La matrícula se dividirá en ordinaria y extraordinaria según se efectúe en el mes de Setiembre ó en el de Octubre.
Segunda. La matrícula, sea ordinaria ó extraordinaria, se liará por medio de cédulas de inscripción que se facilitarán en la Secretaría del Establecimiento. El precio de cada cédula será de un peso 25 centavos eu metálico que sin distinción abonarán los alumnos al tiempo de inscribirse.
Tercera. Los derechos de Matrículas se abonarán mediante un sello ó timbre especial de pagos al Tesoro al tiempo de verificarse la. inscripción de las asignaturas respectivas. Estos derechos serán de 4 pesos por asignaturas en los estudios generales de segunda Enseñanza, ya sea oficial, privada ó doméstica.
De orden del tír. Director se hace saber que el dia 1q de Setiembre próximo comenzarán en este Instituto los exámenes extraordinarios de la enseñanza oficial, continuando deápues los de la privada y por último los de la doméstica;.advirtiéndose, que según la Ley, el dia 1<? de Octubre caducan todos los derechos que conceden las matrículas del curso anterior, y que por tanto los que no se hubieren examinado en el mes de Setiembre necesitarán nuevas matrículas para los cursos sucesivos.
Santa Clara 16 de Agosto de 1883.—El Secretario.—P. S„ Nicolás Fernandez de Castro.
Alcaldía Municipal de Marianao.
Por acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia la subasta del aprovechamiento de mil quintales de hoja de pataban procedente de la zona marítima comprendida desde el estero que existe ai Este de la playa de este pueblo hasta el caserío de Santa Ana, á lindar con los terrenos del ingenio Taoro, por el tipo de tasación de doscientos pesos oro y con arreglo al pliego de condiciones puesto á continuación, cuyo remate tendrá lugar eu el despacho de esta Alcaldía el dia quince de Setiembre próximo á las doce de su mañana, bajo la presidencia de mi autoridad.
Marianao 27 de Agosto de 1883;—El Alcalde, F. Carvajal.
Pliego de condiciones para el romate en pública subasta de un aprovechamiento de mil quintales de hoja de pataban procedente de la zona marítima comprendida desde el estero que existe al Este de la Playa de Marianao basta el caserío de Santa Ana, á lindar con los terrenos d.cl ingenio Taoro, por el tipo'de tasación do doscientos pesos oro.
19 El acto de la subasta tendrá lugar á las doce de la mañana del dia quince de Setiembre próximo en la Alcaldía Municipal de Marianao, presidido por la autoridad local con asistencia del delegado del ramo que designe la Inspección General de Montes, y á falta del delegado, de dos vecinos de arraigo que nombrará la citada autoridad municipal.
29 Las proposiciones que se admitirán durante media hora serán por pujas abiertas que no bajarán de un peso, adjudicándose el aprovechamiento al postor cuya proposición sea más favorable, desechándose como nulas las que no cubran el tipo de tasación ó no estén conformes con las condiciones de este pliego.
3$ Terminada la subasta se remitirá el acta de ella con sus antecedentes á la Inspección General de Montes, para que á propuesta de ésta y previo informe se verifique su aprobación por el Excmo. Sr, Gobernador General, cuya autoridad resolverá asimismo las reclamaciones que se presenten contra ella con recurso á la vía coutencioso-administrativa ante el Consejo de Administración. El remate sin embargo producirá sus efectos una vez aprobado por la mencionada autoridad, quedando atenido el rematante al resultado del juicio que se entable.
49 Aprobada la subasta por el Excmo. Sr. Gobernador General se notificará al adjudicatario, quien en el plazo de veinte dias á contar desde la fecha de la notificación de la superior aprobación de la subasta, reclamará á la Inspección General de Montes la correspondiente licencia para dar principio á verificar el aprovechamiento subastado, acompañando carta de pago que acredite haber ingresado en la Administración Económica de esta Provincia el valor del remate.
5a No podrá verificarse el aprovechamiento sin la previa licencia expedida por escrito por la Inspección general de Mohíes, so pena de considerarse como aprovechamiento fraudulento,
69 El aprovechamiento quedará terminado en el plazo de un año á contar desde la fecha de la superior aprobación.
79 Si el rematante dejare transcurrir el plazo señalado sin terminar el aprovechamiento, perderá los producios que no hubiere extraido, los que quedarán á favor del monte así como también el importe de los mismos.
89 Este contrato es á riesgo y ventura para ambas partes y ol rematante no tendrá derecho á resarcimiento do daños por causas fortuitas é imprevistas.
99 Para proceder á la extracción de los productos el rematante solicitará de la Inspección General de Montes la correspondiente guia para la conducción y libre circulación de los productos con arreglo al decreto de veinte y cuatro de Agosto de mil ochocientos setenta y siete.
10.	No se concederá próroga del plazo fijado para verificar el aprovechamiento ni reclamarse rescisión de este contrato sino única y exclusivamente eu alguno de los casos previstos por el artículo sesenta y siete de las Ordenanzas de Montes.
11.	Corresponde al rematante ejercer la vigilancia de ia zona donde se verifique el aprovechamiento ó impedir deutro del plazo señalado toda corta fraudulenta que de productos forestales pudiese tener lugar cu la citada zona.
12.	Es de cuenta del rematante el pago de todos los gastos que origine esta subasta, quedando obligado al cumplimiento de lo estipulado en este pliego y de lo preceptuado en la legislación forestal vigente.— Habana Agosto 8 de 1883.—El Inspector general.—Francisco de P. Portuondo.— Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 11 del corriente.—Habana 14 de Agosto de 1883.—El Secretario del Gobierno General.—M. Díaz de la Quintana.—Es copia.—Maria-nao 27 de Agosto de 1883.--El Alcalde.—-Francisco Carvajal.
Verdaguer
Registro de la propiedad, de Sagua la Grande.
Extracto que firma el Registrador de la Propiedad de Sagua la Grande que suscribe, con vista do la relación remitida por el de la ciudad de Santa Clara, de los asientos defectuosos existentes en los libros de la suprimida Anotaduría de hipotecas de dicha ciudad, según lo dispone el art. cincuenta y nueve del Real Decreto de ly de Setiembre de mil ochocientos setenta y nueve, para su inserción en la Gaceta Oficial de la Habana, á fin de que los interesados acudan á re tilicarlo, cuyo contratos parten desde nueve de Febrero de mil setecientos veinte y cuatro.
(continúa.)
LIBROS SEXTO Y SETIMO.
FOLIO.
107 D. Mariano Mora vendió á censo redimible de un cinco por ciento anual á D. Felicito y á doña Juana Josefa Nuñez, al primero media caballería de tierra, y á la segunda una y media y diez y seis avos en las de Amaro, quedando reconocidos en el mismo pundo diez pesos tres reales de- tributo que anualmente lia (le abonar; Enero 25 de 1851, Tiene los mismos defectos de la anterior.
110 D. Felicito Nuñez- vendió á D¡i Juana Josefa y á Da María Josefa, hija y nieta, la acción (jue tenía en cuatro caballerías de tierra eu el Corral de Amaro, á razón de doscientos cincuenta pesos caballería y rédito de un cinco por ciento anual de que lia do formar nuevo reconocimiento en favor de D, Mariano Mora, dueño del fundo; Febrero 14 de 1851. Tiene los mismos defectos de ia anterior.
120 D. Mariano Machado reconoció en un paño de tierra cu los Güines, de treinta caballerías, la cantidad de mil ciento cinco pesos á favor de sus hijos Ana, Gertrudis, Juan Bautista y Sofía; Julio 11 de 1851. No se exprésala época del pago ni tampoco el vecindario de los otorgantes ó interesados, nombre y apellido del notario, fecha de la escritura y linderos de la finca.
120 vt° D. Miguel Labrador se obligó á pagar á D9 María Dominga Lastres mil setecientos cincuenta pesos, y para el seguro hipotecó una parte de la hacienda Mordazo compuesta de cieu pesos en terrenos ' libres; Junio 11 de 1851; (cancelado.) No consta la cabida, pía" zo y tiene ios demás defectos de la anterior.
38	vt? D. Agustin Ugarte y Resell vendió á don
Joaquín Gómez en .representación de don Juan Bautista de Arrate y D. José Inés do Irigoyen al Sr. D. José Miguel Urzainqui, á D. Pablo Antonio de Lafuente y á don Juan Antonio Mojica, doscientas treinta y nuevo caballerías de tierra en las del Realengo de Sagua, parte del lote número (los Asimismo le vendió el censo de quince mil doscientos pesos que á su favor reconoce á censo reservativo redimible D. Gonzalo Alfonso, en cincuenta y tres caballerías en que tiene formulado el Ingenio Santa Isabel. Los compradores reconocieron los dos mil ochocientos treinta y siete pesos seis reales en las doscientas treinta y nueve caballerías, obligándose á pagar sus réditos á razón de un cinco por ciento al año desde el de 1850; Marzo 7 de 1853, No se expresan los linderos, fecha y lugar de la escritura, nombre y apellido del notario y término municipal donde.radican las fincas.
39	D. Agustin Ugarte vendió á D. Joaquin Go-• mez en representación de D. Juan Bautista
de Arrate y D. José Irene de Irigoyen al Sr. D. José Miguel Urzainqui, á D. Pablo Antonio de Lafuente y á D. Juan Antonio Mo-Mojiea, doscientas treinta y nueve caballerías de tierra del Realengo de Sagua y son Jiarte del lote número dos. Igualmente les vendió el censo de los quince mil novecientos pesos que reconoce D. Gonzalo Alfonso en cincuenta y i res caballerías en que tiene fundado el Ingenio Santa Isabel, con la obligación de abonar el rédito de un cinco por ciento anual á contar desde 16 de Setiembre de 1851; (en la escritura de venta convino el vendedora que se formase en favor de los compradores el traspaso del censo reservativo redimible;) 7 de Marzo de 1853. Tiene les mismos defectos de la anterior.
42 D. José Manresa hipotecó dos tierra en la Colonia de Santo vor de D. J uan Pretos, por pesos que so comprometió á de dos onzas mensuales; Abril No se expresa la cabida ni I
caballerías de Domingo á l'a-
cuati-ocienlos
pagará razón 15 de 1853. i micros de la
finca, el vecindario de los otorgantes, el nombre y apellido del notario autorizante, fecha y lugar del otorgamiento.
44 vt? D. Manuel de Jesús de Mesa reconoció y aseguró mil trescientos treinta y ocho posos cuatro reales en un potrero de su propiedad titulado Santa Ana, á favor de la menor María Tomasa de la Caridad de Mesa que buho por herencia de su padre D. José Joaquin; Mayo 2 de 1853, Tiene los mismos defectos de ia anterior y además no consta el plazo liara el pago.
64 vt? D. Pedro Guerrero hipotecó el Ingenio Ru-desinda en la Berimida, fábricas, dotaciones para responder de seiscientos cincuenta pesos dos y medio reales, mitad del valor de la Alcabala liquidada por la Administración de Rentas; Julio 19 de 1853; (cancelada.) No consta el término municipal donde radica la finca y tiene lo3 demás defectos de la anterior.
61 vtQ D. Pedro Guerrero hipotecó el Ingenio Ru-desinda en la Berinuda, sus lúbricas, dotaciones y demás, pava responder de veinticinco mil posos que adeuda á I). Joaquin López Silvero, Julio 19 do 1853. zo para el pago y tiene lo la anterior.
No consta el pía* demás defectos de
( Continuará.J