H
Don José Lirio y Valííer, Juez de primera instancia eti propiedad de esta Villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Roque á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eq causa que se le sigue por tentativa de robo en el paradero del ferro-carril, cierto y seguro de que si asi lo hace se le administrará recta y cumplida justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso eu las penas de la Ley.—Sagua la Grande Octubre 24 de 1883.—José Lirio y Vallier.— Por su mandado, A.velino Betancourt. 1000 E O 4 Bou Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este uii primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Medina, hijo do D. Bernardo y Doña Rosario Perez, natural y vecino del Aguacate, boyero, soltero y de veinte y un años, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á extinguir la pena do un año y un dia de prisión correccional que le ha sido impuesta por ejecutoria recaída á la causa que se siguió en unión de otro por lesiones mútuas.—Ja-ruco Octubre 25 de 1883.—Francisco Noval y Martí.— Por mandado de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y
para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la H:
{abana expido la presente en Jaru co Octubre 25 de 1883.—Buenaventura Sánchez.
1002 E O 4
Bou José Godoy García, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de la Catedral de esta eludad. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Iriarte, natural de Santander, soltero, como de 25 años y dependiente, d fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecba se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á los Sres. J. Gómez y Compañía, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien seeutenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Noviembre 19 de 1883.—José Godoy.— Por su mandado, Jesús Rodríguez.
374 E O 4
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera Instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mí primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Nicolás Jiménez, de veinte á veinte y cuatro años de edad, labrador y vecino dei Aguacate, para aue e'h el término de nueve dias, se presente en la cárcel pilbiica de esta Ciudad, á descargarse de la culpa
cúrrente* —Dado étl la Habana á velnté y seis de Noviembre de 1883.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de bu ¿ría., Luis Mazon.	397	.0 0 4
Don Pablo Martiuez Sanz, Juez de primera iustaucia
propietario del distrito del Pilar.
Por el presente y á consecuencia de los autos intes-
uue le resulta en Ja causa que se le sigue por hurto de una yegua de Don Juan Montelongo; cierto y seguro do que si así lo hiciere, se le oirá y ,a¡Juilni® *_rau .f_-l“ai
Ja otro caso se le declarará rebelde y por bastantes los
^	»-	i   	r.n />n tíinrlnrá n ug nnru
es ¿.radon del Juzgado, coa quien se entenderán las noti
fl camones y demás trámites que pcurran.-Jaruco. No-viembre lide 1883.-Y para su inserción en tres números de lu Gaceta oficial expido el Pásente.—Jaruoo fecha ut supra,-—Rafael Aguiar.	"4e	i»-
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primer» Instancia en propiedad del distrito del Cerro.
P^r esta mi primera carta da edicto, cito, llamo y emplazo á D. Silvestre López y Valdés, natural de Ovie do. casado de treinta y ocho años de edad, dueño que fué del establecimiento de ropa «La Industrial,* para que dentro de nueve dias, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulte eu lü causa que se le sigue por quiebra en insolvencia fruuduienta; cierto y seguro de que si así Jo hiciere sele oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incubo en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para los demás trámites que ocurran.—Habana 28 de Noviembre de 1883.-Juan Valdés Pagés,-Por mandado de 8. Srfa., Joié Nicolás do Ortega.	373 F * Hu
Nos Pbro. Don Andrés Urreta y Lajfiizápal, Dr. en Sagrada Teología, Ldo. en derecho Canónico, provisor y Vicario general de este Obispado por el Encujo, é
limo. Sr. Obispo Diocesano, etc. por cuanto se halla vacante, por haber fallecido D Alfredo Armeoteros y Ovando, la propiedadjde la capellanía de n-'il seiscientos cincuenta y seis pesos que mandó fundar D? Beatriz Manrique, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones, por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren cou derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio termino, se presenten en este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista, apercibidos de que, pasada dicha dilación, se proveerá seguü corresponda. Dado en la Habana á 30 de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Doctor Andrés Uñeta.—Por mandado de S. 8.1.—Ldo. Bamon de Ayala.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta Ciudad libro el presente fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.
1	403 E
O 4
REMATES.
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia
del distrito del Pilar.
Por el presente hago notorio haber dispuesto por auto de treinta de Noviembre último, eu les autos ejecutivos seguidos por D. Bernardino Trouooso contra los Sres. Mariño y Compañía, se saquen á pública subasta por el término de ocho dias los electos que constitnyen la peletería titulada «El Almacén» situada en la calle de la Lamparilla esquina á la de Aguiar, tasados en seis mil ciento nueve ptsos setenta y cinco centavos en oro, y señalado puraque tenga efecto su remate las doce dei dia diez y siete del corriente, eu el Juzgado sito en la calle de Chacón número veinte y siete á fin de que el que quiera hacer proposiciou ocurra el dia y hora seña lada y áutes á la escribanía del actuario á instruirse de la tasación, con advertencia que no se admitirán proposiciones á nombre de tercera persona sin poder bastante.—Habana Diciembre tres de mil ochocientos ochenta y tres.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandado de su Srla., Ldo. Ramón Portocarrero.	R 4
Por el presente se hace público que el dia trece del entrante mes de Diciembre, á las doce y en las puertas del Juzgado de esta ciudad teudrá efecto el remate de seis vacas cou sus crias á treinta peso« oro cada una; diez y nueve,novillas y toros á veinte y cinco pesos; dos yeguas, tres potros, un mulo y dos crias eu doscientos setenta y dos tiesos; veinte y cinco cochinos á ocho y medio pesos cada uuo; cuarenta lechones machos y hembras á dos pesos ciucuenta centavos cada uno; nueve bueyes de distintos colores y señales á cuarenta y seis pesos setenta y cinco centavos cada uuo; cuatro vacas más á treinta y cuatro pesos cada una y veinte y seis carneros á tres pesos uada uuo. Que no se admitirá postura que uo cubra el precio de la tasación y que dichos animales se encuentran en el potrero «Morales,» situado en Managua y propiedad de D. Cristóbal Rodríguez. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Bejucal Noviembre veinte y nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Gas par Baroua.	384 R 3
Por providencia del Sr. Juez municipal del distrito del Cerro, se sacau á pública subasta por el término de ooho dias, una muía oscufa y un carretón ombargados á Don Domingo Pita, eu el juicio verbal que le sigue D. José Marja Ayala, en cobro de pesos, para cuyo remate se ha señalado el dia doce del mes entrante, á las doce del dia en la venduta púb.ica, situada calle de Cuba número noventa y uno, adviniéndose que uo se admitirán posturas que uo cubran las dos terceras partes de su justiprecio. Lo que se anuncia al público páralos que quieran hacer proposiciones ocurran el dia señalado al lugar desiguado.—Y para que tenga efecto lo prevenido libro el presente.—Habaua Noviembre 26 de 1883.—Juan Francisco Cores, Secretario.	395 R 3
CONVOCATORIAS.
Ldo. D. Leopoldo de Irizar y Domínguez, Juez municipal primer suplente del distrito d :1 Pilar.
Por la preseute y por tres números de la Gaceta oficial se convoca á Di Luisa González Feirara, natural de la Habaua, de treinta y ocho años y viuda y á D. Fran cisco Lara, de la Habana, de setenta años, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Villegas número ochenta y cuatro el dia quince del entrante mes de Diciembre á las doce de su mañana para celebrar juicio verbal de faltas por lesiones inferidas por el segundo á la primera; apercibidos que de no comparecer se fallará el juicio en su rebeldía con lo que resulte.—Habana Noviembre 22 de 1883.—Leopoldo de Irisar.—Por mandado de su Sría., Francisco Mestre.
42S C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Enrique Tuya y al dueño que fué de la tienda de ropas «La Segunda Du-quesita,» eu la calle de la Estrella, para que comparezcan en este Juzgado á un acto de justicia.—Habaua Noviembre 27 de 1883.—José Maestre.	396 C O 4
El Sr. Juez de primera iustaucia interino del distrito de Beleu, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofloial se convoque á Don Nazario Calron, á fin de que se presente en este Juzgado, Zulue-to número 20, para evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Noviembre 29 de 1883.-Francisco Ozeguera.	400 C O 4
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos del concurso de D. Justo Lamar se ha señalado la audiencia del dia siete de Enero del año próximo entrante á la una de la tarde y en el Juzgado sito en la calle de Chacón número veinte y siete, para la celebración de la Junta de acreedores con objeto de nombrar un segundo Síndico que en unión del designado anteriormente, que lo es D. José Antonio Salazar, lleven la representación de dichos acreedores en el expresado juicio de concurso, y á cuyo fin se les convoca por este medio para que asistan al acto en concepto de que éste se ^levará & efecto cualquier» que se» el número de lo» con-
tado del ultramarino D. José Fernandez Iuflesta, natural de Asturias, vecino que era de la calle de Bernaza número treinta y ocho al ocurrir su fallecimiento, se convoca á los que se consideren herederos del referido Fernandez Infiesta para que dentro del término de treinta dias se presenten eu dicho juicio con los documentos justificativos da tales, á hacer uso del derecho de que se crean asistidos, por estar así dispuesto en los mencionados autos.—Dado en la Habana en 27 de Noviembre de 1883.—Pablo Martínez Sauz.1—Por mandado de su Sría., Luis Mazon.	398 C O 4
Don Federico Bordallo y Vieedo, Jefe de Administración, Juez de Primera Instancia en propiedad del Distrito del Prado y Decano de los de esta capital. Por ante mí ha dispuesto, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial y término de nueve dias á D. Manuel Villero y Don Juan Jaime Estruch, escoltas que fueron del presidio Departamental de esta Plaza, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito, en la calzada de la Reina, número cuarenta y cuatro en dia y hora hábil, para evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Noviembre 15 de 1883-—Federico Bordallo. —Por su mandado, Ldo. Florencio Suzarte.
362 C O 3
DonFederico Bordallo y Visedo, Jefe de Administra cion, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano de los de esta Ciudad. Eu virtud del presente, convoco á las personas que se juzgueu con derecho á ]os;bienes que dejó á su fallecimiento Don Cipriano Carbó y Moya, natural de Gerona y muerto en cuatro de Junio del corriente año; y cuyos bienes se reducen á varias piezas de ropa de mucho uso, á fin deque en el término de veinte días, se presen te á ejercitarlo en la forma legal.—Dado en la Habana á veinte y siete de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Federico Bordallo.-Pormandado de S. ¿ría Ldo. Florencio Suzarte-	376 C O 3
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera iustaucia en propiedad del distrito del Prado y decano de los de esta Capital, por ante mí ha dispuesto que por tres número» de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Llerandi y á D. Mauuel Gómez Lavin, para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal —Habana y Noviembre 26 de 1883.—José Maestri.
372 C O 3
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia del distrito del Prado y decano de los de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. Ceferi-no Méndez y Perez, natural de Oviedo, soltero, de diez y seis años y vecino que fué en Mayo de este año de la palle de Neptuno número diez y siete para que dentro del término de quinto dia después de la última publicación comparezca en este Juagado, calle de la Reina número 44, á evacuar uu acto de justicia tn asunto criminan—Habana Noviembre 27 de 1883.—José Maestri.
371 O O 3
En virtud de providencia del Sr. Juez de primera instanoia de esté partido se convoca por medio de la Gaceta oficial y por término dp nueve dia- á D. Juan Rodríguez Cuello, natural de Canarias, casado y jornalero y á D. Francisco Madrero R driguez, de la misma naturalidad, estado y oficio, y cuyos actuales paraderos se ignoran, á lia deque comparezcan personalmente en dicho Juzgado para un acto de justicia en causa criminal de oficio.—Bejucal 28 de Noviembre de 1883.—Angel Cnrballo.	390 C O 3
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto que en tres uú-rapros de ia Gaceta oficial se convoque á dos personas fiel conocimiento del pardo Secundino Pita para que comparezcan en este Juagado á un acto de justicia.— Habana Noviembre 30 de lt>83.—Julio Riveron.
381	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por este Orden y en tres pfiqjeros de la Gaceta oficial se convoque á l»s personas que conozpap bienes de la perteuencia de D. José Quintana González, á fio de que pomparezcau en este Juzgado, Zulueta número 20, á evacuar qn acto dejustioia. Y para su publicación libro la presente.— Habaua y Noviembre 24 de 1883.—José Mí Espinosa.
379	C O 3
En las dilgencias promovidas para nombrar curador al ex-patrpeinado Juan Mármol, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar se publique por la Gaceta y Boletín ofioial de esta ciudad el edicto que á la letra dice así:—Juzgado de pripqera insr tanda del distrito del Pilar.—Habana.—D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primtr» instancia propietario del distrito del Pilar. Por el presente se cita, llama y emplaza al patrocinado Juan Mármol á cargo de D- ’{francisco Portuondo para que deutro de los nueve dios des: pues del último anuncio se presente en el Juzgado de onoe á doce de la mañana á designar curador que lo represente. Que as{ lo tengo dispuesto en las diligencias oromovidas para nombrar oqr»dor al referido Mármol. —Hal'“aí* Noviembre 27 de 1883,—Pablo Martínez Sanz. —Por mandado de su Hrí»., Mateo G. Ajvarez. Y para que tenga efecto lo <4i?pue&te libro la presente.—Habana Noviembre 27 de 1883.—íístí® tí' Alvarez.
380 C O 3
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por este 6r-den y en tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Rivero, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Zulueta número 29, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicaciou libro la presente.—Habana Noviembre 28 de 1883.—José Mí Espinosa.	377 C O 3
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don José Armeugol, para que deutro de quinto dia se preseute eu este Juzgado, á manifestar si se muestra ó nó parte en la causa que se sigue contra Don Francisco Tejas, Administrador que fué del concurso de Don José Amores por estafa.—Habana Noviembre 21 de 1883, José Nicolás de (Mega,	360- COI
A lo« lues, SuDcritores á la Gaceta
,1a Habana.
Desde el dia l.° de Enero del año próximo de 1884 los precios de susericion á la Gaceta de la Habana se ajustarán á la siguiente
Tarifa.
ORO.
Por un año.... ................ $
Por seis meses.................
Por tres meses....,............
Por un mes.....................
En esta capital so admitirán billetes del 100 p.§
18
9
4-50 1-50 al tipo
LISTA de los Sres. Agentes de la, Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
X CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
RENDICION DE CUENTAS. IPIOMOI r MIIIDIDI OBSERVAR
LEGISLACION
Vigente <1© Perro-earrile,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Impresta 4* peso cincuenta centavos billetes.	‘**Un
por Decreto del Gobierno General
as 27 ÖE
1MY0
— : o : —
ÖE I88L
-HÁLLASE DE VENTA EN ESTAIMPRENTA —
LEGISLACION
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Venancio del Campo.
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Agente Provin cial.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento. Arcos de Canasí, D. José Moret.
Artemisa, D. José Balado, residente en Guanrjay Bahía-Honda, D. Jaime Ardebal.
Bainoa, D. Pedro J. de la 8ierra.
Baja, Secretarlo del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez.
Batabanó D. José F. Godoy.
Báuta, D. Frrncisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Bolondron, D. Justo de la Guardia, A. P.
Bayamo, José T. Mariño, reside en Manzanillo. Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento. Camarones, Secretario del Ayuntamiento. Candelaria, D. Joaquín Vilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas D. Justo de la Guardia, A. P.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Cayajabos, D. José Balado, residente en Guanajay Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
Cienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avil», Secretario del Ayuntamiento. Cimarronea, D. Justo de i» Guardia, A. P.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal. Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colon, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cuevitas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento. Guamacaro, D. Justo de la Guardia A.P.
Guanmtas, ¿ecretario Ayuntamiento.
Gpapajay, D. José Rulado.
Guanajayabos, D. J usto de la Guardia, A. P.
Guane, U. José Balado, resideme en Guanajay. Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güines,, D. José Balado,
Güira de .Melena, Secretario del Ayuntamiento. Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isl» fie pinos {Nueva Gerona) D. Manuel Bayo. Jaruco, D,1 Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguauí, idem del idem.
Jovellanos D. Justo de la Guardia, A. P.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Esperanza, I). Jqstp fie lq Guardia, A. P.
Laguuijlás, D. Jfisto fie {á Qviarfiiq, 4- P.
en
El Sr. D. José Godoy García, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí en las diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Santa Clara en causa que se Bigue por faltas que se suponen cometidas en la visita de efectos timbrados, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Pedro R. Cano, á fin de que se presente en el Juzgado de gauta Clara á prestar declaración en la causa de referencia. Y para cumplir lo dispuesto pongo la presente. —Habaua Noviembre 22 de 1883.—Francisco de Castro.	315 C O 30
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 4 DE DICIEMBRE DE 1883.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficen-cia y Maternidad.—Diputado de mes:—El Excmo. Sr. Conde de Fernandina.
k.
»,
.«3
ti
O
a
«
Oo
«
IV) ,
OD « R on •<>>

ti
ti
¥
H
? O4
«
•0
ti
U
ti
a
0)
s »
.K <5
s »,
^ *
M
«
<X>
03 . «
»
fi
ík
tí
tí
n
»
•H
0
a
«
a
»
-p
a
H
I
4
ins
^ o*
5-
OD
I
S
I
<=0
o
I4
a,
5^
►
O
fe
a
fi
i»
fe
N
A
		« • • • 0	
	i	o : • ; : • «s	1«
		oo : • : : •i>	iO
	H		
	W	« :o . : CO • I>* > . »05	b» 05
		05 ; 05 ; • ; v-H	c
	M	io : —, : : : ©	oo
	PP	r”-< : : : : m	co
■		o o : : oo ico	
<Q Q	◄	OO 05 i ; 1>- i zo	yH
		o h : o »a : oo	eo
<1		OH i 00 H . rJH S : «	<M O
h		• •rH	
		IO <N T* : ico	CD
		*—• t*» : oo • CN	rH
	Ó	• •	
		o oo ih o o .	
	o	CO 00 05 M o : CO	Lh
		lit.. CO O 05 CO ï 05	
		■»< Tf co : io	
		CO rH ; rH	
	GQ	LO N ot N	
	W H W	m ; oo i— o co co	ri
		-V O t- t- N o N	T*
		CO io t'» ifì ÍO	U-
		CO HO ocoo	CO
	s	oo co OO àO	ifO
■ w		rH *rJ4	Ih
			
o		t- 00 © 05 N © :	CD
w	«4	1Í5 CO CO io OS oo :	00
H tí			
	<	50 O S-1 t> 00 •	LO
		oo O O rH Tfi :	CD
Ô fe	Ph	m —i rH T* . rH :	rr CD
			
		V5 00 © (N t- CO -rfl	C5
	O «	n o uj o m ® oì	l>
		oo •»< oo © oo :d	05
	O	CO o h H m o ^	O
		1© ri Tj4 H ^ LO •	u- CD CD
.8
-2 J» ^.2
fe
O
»
GO
<n
o
>
o
Pti
Ph

a
'H ^
*S
C
a¡
ajo* p,s
g « S.Sf 3 5 »O
5
Eh
¿«jasas
La Salud, D. Fidpl Artigas.
Las Cruces, Secretarlo del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, residente Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento, Macagqq, D. Justo de la Guardia, A. P.
Macqriges, D. Justp de Iq Guardia, 4- P-Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayantamiento.
Mangas, 1>. Lázaro Lauda.
Manzanillo, D. José T..Mariño.
Mántqa, Secretario del 4yunt»m}ento,
Mariabao, D! Antonio Cabalelfq.
Mariel, D. José Balado, residente en Guanajay. Matanzas, Justo de la Guardia.
Mayar!, D. Tomás Guerra
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron. D. Bpifaqio fie Cueto.
Nueva Paz, Lfiis Mantilla.
N ue vi tas, Secretario fiel Ayuntamiento.
Palmilla», D. Justo fie la Guardia, A. P.
Palmlra, ¿ecretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P. placeta», Secretario del Ayuntamiento.
Pinar del Rio, D. Federico F- Porrata.
Pipián, D. Celestino Mascaré».
Puerto-Príncipe, D. José Santelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento. Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, 1). Juan Rius.
Rauebuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H Hernández,
Rodas, Secretarlo del Ayuntamiento.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guardia. A. P.
Sagua la Grande, D. Manuel Villalon, reside en Cienfuegos.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento. San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso. San Ciistóbal, D. Santiago Gutiérrez de Celis.
¿an Diego del Valle, D. José Baena Ruiz.
San Diego deNuñez, Secretario del Ayuntamiento, ¿an Felipe, D. Bernardo Mendez.
¿an Diego de los Baños, D.(Adolfo Ruiz de Que-vedo.
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento, ¿an Juan y Martiuez, D. Federico Fernandez Porrata.
San Juan de las Yeras. Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, A. P.
¿an Luis, D. Federico Fernandez Porrata.
¿an Nicolás, D. Desiderio Rosa.
¿anta Cruz de los Pinos, Secretario del Ayunta miento.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
¿anta Clara D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agusdn Cruz y Cruz-¿anta Marta del Rosario, Secretario del Ayunta miento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armetoy. ¿aucti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento. Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta. Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P. Vereda Nueva, ¿ecretario del Ayuntamiento. Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Vinales, D. Federico Porrata, residente en Pinar del Rio.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay^Secretario del Ayuntamiento.
DE
OTSTRDCCIOBT PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la-modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la l/nioersidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cáte dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión do esta impor tante obra qne es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
EDICION OFICIAL
DE LA
LEY IIE ÜSACIOV Y REH El 10 Olii
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO, Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volípnenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio'do cuatro pesos billetes el primero y al de tres ou lq misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de
25 p.g
LEY GENERAL DE OBRAS, PUBLICAS
DE LA
ISLA BE CEBA
PARA Sü UMHM.
Véndese en la Administración de este periód¡(¡./
un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejem-
plar.
Para e! 3>ercicio de la profesión de Farmarh y Comercio de drogas v plantas * medicinales,
Hechas extensivas á esta Isla por Real orden de h de Enero de IS|J Ss vendan en esta Imprenta a	BllleUj.
©1M M TSST0.
Elementos de Minera, log-ía por D. Felipe Poey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Craceta y en todas las librerías de esta capital á # 5
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta
tante obra se bulla de esta Imprenta.
nnpor-
venta en el Despacho de
Dr. J. Santos Fernandos,
Paseo de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
Día LOS lo JOS.
De 11 á 2 todos los dias.
CONSTITUCION
DE LA
EL Dr. D. ANTONIO PRUDENCIO LOPEZ, h
trasladado su estudio de Abogado á la calle de Aglliar
núm. 61.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA
EN V DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenía.
CANTAREN BE EUT VIEJO.

))
Li AIRI
56. COMPOSTELA, entre Olimpia y Lamparilla. COMPOSTELA 56.
Gran bazar de prendería de oro y brillantes, surtido completísimo para señoras, caballeros y niños RELOJES repeticiones, cronómetros, calendarios, cronógrafos de todas clases, y fabricantes de reconocida fama.
NOTA.-Se compran brillantes,prendas, muebles
y pianos.
OTRA.—En la misma se realizan muebles y pianos.
El pabellón triunfal de esta casa, es el de vender BARATISIMO.
Los domingos y dia« festivos, se expondrá a. mblico el variadísimo surtido en JOYAS, que acaba de recibir de París el Sr. Bahamonde.
por
VeedesQ Guexrex-©.
SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda Literaria, O’Reilly 54 se ha recibido una nueva remesa de este librito, tan elogiado por la prensa do España y de América.
ra
Íara la administración y realización del impuesto de lerechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
-Nueva edicion.-$ i-50 BIB. el ejemplar.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el-ejemplar.
Compañía de caminos dk hierro de la Uabahí
Por disposición del Sr. Presidente y según los artículos 13 y 21 del Reglamento, reformados, y el -'13 del mismo, se convoca á los Sres. accionistas de esta Compañía para celebrar Junta general ordinaria el líkdel próximo Diciembre, á las 12 del dia, en la Estación de Vi lian ueva.
Habana 30 de Noviembre do 1883.—José Eugenio Pernal, Secretario.
COMPAÑIA
DE ALMACENES DE REGLA Y BANCO DIL COMERCIO.
En Junta general extraordinaria celebrada el dia de hoy, ha resultado reelecto para el cargo de Director de esta Compañía, D. Antonio G. Buatamante.
Habana 14 de Noviembre de 1883.—Arturo Am-blard.
REFINERIA
DE
AZÜCAll DE CARDENAS.
No habiendo podido celebrarse por falta de número suficiente de concurrentes, la Junta general ordinaria convocada para el dia 19 del corriente en cumplimiento del artículo 109 de los Estatutos de esta Empresa, se cita de nuevo por esto medio para la que se ha de reunir el dia 10 de Diciembre próximo venidero, en la casa calle de Ayllon núm. 16, á la li de 1» tarde; advirtiéndose que con arreglo á lo dispuesto eo el artículo 69 del Reglamento, se celebrará la Junta cualquiera que sea el número y representación de lo» accionistas que concurran.
Cárdenas, Noviembre de 1883.—El Secretario interino.
Banco IIispano-Colonial.
de
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA;
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881. J
El Consejo de Administración, cumpliendo con lo dispuesto en el artículo 34 de los Estatutos, lia acordado el dividendo de pesetas 37‘50 por cada acción como complemento de los beneficios líquidos del sétimo año social.
En su virtud se satisfará á los señores accionista» el expresado complemento desde el dia 6 de Novienobft á la presentación del cupón número 6 de las acciones, acompañado de las facturas que se facilitarán en este Banco, Rambla de Estudios, núm. 1.
Las acciones domiciliadas en Madrid cobrarán en el Banco de Castilla y las que lo e-.tén en proviucissi en casa de los- Comisionados de este Banco.
Se señala para el pago en Barcelona, desde el" al 19 del corriente, de 9 á 11 y media de la ncañan®-Trascurrido este plazo se pagará los lúues de caos semana á las horas indicadas.
Lo que se anuncia para conocimiento del público.
Barcelona 3 de Noviembre de 1883.—Bl Director-Gerente, P. de Sotolongo.
Los Delegados de dicho Banco eu la Isla de Cuba» M. Calvo y Comp.—Oficios núm. 28.
0AJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS HABANA.
DE M
SE ALQUILAN RIANOS.
Se hallan a la venta en el Despacho de libro de la Gaceta, leniente Rey 23.
de los nuevos distritos judiciales de la Habana con una relación alfabética de las ca lies y números en que están divididos.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Roy 23, á 75 centavos cada ejemplar.
D. Constantino Bermudez y Rodríguez lia participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el núm. 57074 y solicitado se le pf°.ve _ de duplicado. Lo que se anuncia por este medio i durante quince dias, á fin de que si alguna oirá pee sona se considera con derecho al depósito referido, cerra á manifestarlo; en la inteligencia de que si “cn r# del término indicado no so presenta reclamación, procederá á expedir el duplicado correspondiente, q
dando en ese caso Ja certificación primitiva ningún valor.	...
Habaua 30 de Noviembre de 1883.—K1 becre rio, Mauuel de Jesús Ponce.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. Mi