MANA.
PERIODICO OFICIAL DEL C3-OBIEPt2sTO.
Nom. 171.
Sábado 21 de Julio de 1883.—San Daniel v Santa Práxedes.—Circular en Santo Domingo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO »MI DE U ISLA DE (EDI.
SECRETARIA.
Vice-Jieal Patronato.
El dia 25 del actual á las ocho y media de su mañana, celebra nuestra Santa Iglesia Catedral tiesta solemne en honor á Santiago Apóstol, patrono de España; y deseando el • Exemo. Sr. Gobernador General cpie dicho acto revista la pompa y lucimiento que por su- naturaleza merece, ha dispuesto se invite por este medio á los señores Gran des de España, Títulos de Castilla, Gentiles Hombres, Caballeros Grandes Cruces, Funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Marina y Voluntarios que estén francos de servicio y demás personas caracterizadas, para que se sirvan concn- ¡ rrir á la ceremonia, contribuyendo do este modo ¡i su mayor esplendor.
Habana 20 de Julio de 1883.
M. Díaz Je ¡a Quintana.
m
Sección de Política.—Personal.
El Exemo. Sr. Gobernador General, so ha servido autorizar á D. A. P. Crowe, para que se encargue del despacho del Consulado General de | Inglaterra en esta Capital, durante la ausencia dei Sr. Cónsul D. A. de C. Crowe.
Lo quo de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Julio de 1883.
A:r. Díaz de la Quintana.
Sección de Administración.—Negociado de Car celes y 1 Presidios.
No habiendo dado resultado por falta de licitado-res la subasta para contratar el suministro de pan para los penados del Presidio Correccional de Puerto Príncipe durante el presente año económico de 1883 á 84, cuyo acto se verificó el dia once del actual; el Excelentísimo Sr. Gobernador General se ha servido disponer se saque dicho servicio por segunda vez á subasta, señalando para su celebración á los treinta dias contados desde el en que se publique por primera vez este anuncio en la Gaceta, á las doce del dia en esta Secretaría y el Gobierno Civil de Puerto Príncipe simultáneamente bajo las bases ya aprobadas en el mismo pliego de condiciones publicado en ia Gaceta del dia 12 de Juuio próximo pasado, haciendo presente á los que deseen tomar parte en la referida subasta que desde esta fecha se halla de manifiesto dicho pliego en esta Secretaría y la del Gobierno Civil de Puerto Príncipe.
Habana Julio l(i de .1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio do Ultramar con focha 16 de Junio líltimo, se comunica al Exemo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—La Intendencia General de la Real Casa y Patrimonio, con fecha 8 del actual, dice á este Ministerio lo siguiente:—Exemo Sr.: — S. M. el Rey [q. I). g.] so ha servido conceder á I). Néstor Maceo Chamorro, vecino de la Habana, el título honorífico de Fotógrafo do la Real Casa con el uso del Escudo do Armas Reales en la mués tra y facturas de su establecimiento en dicha ciudad', y lo participo á Y. E. de Real orden para su inteligencia y por si estima conveniente dar conocimiento de esta Gracia al Gobernador General de la Isla de Cuba á los fines que correspondan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Julio de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Obras Públicas.
Aprobado por Real orden de 27 de Enero de 1882 el proyecto de reparación del primer trozo de la carretera del Luyanó á la Gallega, comprendido entro el primero de dichos puntos y el principio del kilómetro número 9 y entre el punto A kilómetro número 10 y el B del kilómetro 12, cuyo pro supuesto de contrata asciende á la suma de diez y siete mil setecientos veinte y dos pesos noventa y siete centavos oro; el Exorno. Sr. Gobernador Ge neral eii acuerdo de 5 del corriente, se ha servido disponer que dicho servicio se lleve á efecto, adju dicándose previa subasta pública que deberá tener lugar el dia once de Agosto próximo y hora de las doce de su mañana en la Secretaria de este Gobierno General, celebrándose aquella con arreglo á la Instrucción vigente para tales casos, al proyecto de referencia y bajo las condiciones de dicho servicio, todo lo cual sp hallará de manifjcsfo eu el Negociado respectivo para conocimiento de} pú? blico,
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento quo acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de trescientos cincuenta y cuatro pesos 'cuarenta y cinco centavos oro, ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado ó acciones del Banco Español do la Jsla de Cuba, al tipo úp cotización del dia anterior al en que se haga el depósito, que al efecto se verificará en la Tesorería General de Hacienda.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Lo que de orden de S. E. 6e publica para general conocimiento.
Habana 10 de Julio de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Modelo de proposición.
Don.........vecino de..........según acre-
dita con su cédula personal que acompaña, enterado del anuncio publicado eu la Gaceta oficial
del dia......de la instrucción de subastas y de
los.requisitos que se exijen para la adjudicación en publica subasta de la reparación de la carretera del Luyanó á la Gallega, en su trozo comprendido entre el primero de dichos puntos y el principio del kilómetro número 9 y el punto A. kilómetro número 10 y«*l B. del kilómetro 12, se compromete á tomar por su cuenta dicha obra por la cantidad de ....... [póngase en letra.]
Habana.... do...............de 1883.
Firma.
Aprobado por Real órden de 16 de Febrero de 1882 proyecto do reparación del 2? Trozo do la carretera Arroyo Apolo á Managua, comprendido entre los kilómetros del 9 al 13, cuyo presupuesto de contrata asciende á la suma de diez rail ochocientes noventa y dos pesos treinta y un centavos oro; el Exemo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 25 de Junio pióximo pasado se ha servido disponer que dicho servicio se lleve á efecto, adjudicándose próvia subasta pública, que deberá tener lagar el diu 14 de Agosto próximo y hora (le las doce de su mañana en la Secretaría de este Gobierno General, celebrándose aquella con aneglo á la Instrucción vigente para tales casos, así como del proyecto de referencia y pliegos de condiciones de dicho servicia, todo lo cual se hallará de manifiesto en el Negociado respectivo para conocimiento del público.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarás en pliegos cerrados, admitiéndose solamento durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de doscientos diez y siete pesos ochenta y cuatro centavos oro, ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de ia Isla Cnba al tipo de cotización del dia anterior al en que se haga el depósito que al efecto tendrá lugar en la Tesorería General de Hacienda,
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 9 de Julio de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Modelo de proposición.
D. N...... N......vecino de..... según acredita
con su cédula pesonal que acompaña,enterado del anuncio publicado eu laGaceta oficial deldia... de la Instrucción de subastas y de los requisitos que se exijen para la adjudicación de la reparación de la [carretera de Arroyo Apolo á Managua comprendido entre los kilómetros del 9 al 13, se comprometed tomar por su cuenta la mencionada obra por la cantidad de...... [pón-
gase en let ra ]
Fecha y firma.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar, con fecha 24 do Junio último, dice al Exemo. Sr. Gobernador General, lo que sigue:
«La Sala de Gobierno del Tribunal Supremo, en 30 de Abril último, consultó á este Ministerio lo siguiente:—Exemo. Sr.:—De Real órden comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. en nueve de Febrero último, se lia pedido informe á la sala de Gobierno de este Tribunal Supremo, acerca do la grave cuestión de embargo do patrocinados á que se refieren las cartas oficiales del Gobernador General de la isla de Cuba, números 639, 729 y 2588, de 30 de Marzo, 14 de Abril y 13 de Noviembre del año próximo pasado. —La Sala de Gobierno, en su consecuencia, después de haber examinado con detención cuantos antecedentes constituyen este expediente, de conformidad con el dictamen fiscal, entiende, que aposar de la gravedad suma que entraña la cuestión objeto del presente dictámeu, es de fácil y sencilla solución si se definen bien los términos d,e la misma.—Dos son en su sentir los aspectos bajo los cuales puede ser examinada y discutida; el aspecto legal dentro de sus condiciones propias, de todo punto inalterables, y el aspecto gubernativo, esencialmente filosófico y moral dentro de las circunstancias de la isla de Cuba, de las tendencias naturales de la libertad, respecto fie aquellos desdichados séres que siendo hombres eran considerados como cosas, y dentro principalmente de la ley de Febrero de 1880 por la que tan sabia y dignamente se abolió la esclavitud.— Bajo su aspecto legal, entiende que las providencias dictadas por Jue? competente en asunto civil) seguido entre partes, estéu ó nó arregladas á derecho, sólo po drian discutirse y revocarse por medjo de las recursos que las leyes establecen, y nunca por una medida de carácter esencialmente gubernativa, pues de lo contrario qinguna significación tendría el art. 76 de la Constitución del Estado, según el cual pertenece exclusivamente á los Jueces y Tribunales, la potestad de aplicar las leyes en los juicios civiles que á su conocimiento correspondan.—En cuanto á la segunda cuestión, la ley de 13 de Febrero de 1880 es terminante, y en todo caso, si alguna duda pudiera ocurrir, podria ser motivo de una disposición aclaratoria, pero mientras tanto subsistan en su letra y eu su espíritu y además en su tendencia los tres primeros artículos de aquella, estos constituyen un precepto ineludible.—Habiendo cesado la esclavitud en la isla de Cuba, con arreglo á las prescripciones de la misma ley los individuos que sin infracción de la de 4 de Julio de 1870 se bailan inscritos como siervos han quedado bajo el patronato de sus poseedores; patronato trasmi-siblo, es verdad, por todos los medios conocidos en derecho, pero sin que para su trasmisión legal pueda prescindiste de los hijos menores Je doce años, ni de sus padres, ni separarse en caso alguno los individuos que constituyen familia, cualquiera que pueda ser su origen.—Si el patronato les impone deberes que han de cumplirse dentro de las condiciones terminantes y expresas de la ley, por esta ley misma han pasado de la ignominiosa categoría de siervos, á la categoría natural y precisa de hombres libres; bien que, poy cierto espacio de tiempo, el projupto de su trabajo haya de pertenecer á sus antiguos dueños, como compensación c}e los derechos que pierden eu virtud de la manumisión establecida por aquella; y quedando igualmente sujetos á la expresada trasmisión siempre que se haga con el consentimiento mutuo de los que la rfeotúen,— Una cosa es por lo tanto la trasmisión coa arreglo á las prescripciones legales de que sé viene haciendo mérito; una cosa es además que sobro ose núsmo producto rfe sp trabajo se puedan hacer tyabas 6, embargos
por providencia judicial, y otra muy distinta, inadrni sible y basta irritante, si es lícita esta frase, que declarados hombres libres, se les siga considerando como cosas y, sin respeto á esa3 mismas leyes que terminantemente les amparan, contrariando el fin humanitario, caritativo y moral que las informan, lastimando los vínculos más sagrados de la sangre, se les sustraiga de uu ingenio donde acaso hayan nacido ó donde vivan cou sus padres ó cuiden de sus hijos ó ayuden á sus hermanos, y se les conduzca á otro más ó monos apartado, despreciando las consecuencias, siempre tristes y lamentables, que en todos conceptos puedan originarse y son de suponer.—Y finalmente, loqueántesse hacía con los esclavos no puede hacerse hoy con los hombres declarados libres; y si bien se liallau temporalmente sometidos al patronato, no por eso han de continuar como si fueran semovientes expuestos á un embargo judicial, lo cual uo impide ciertamente que los acreedores de los patronos puedan hacer efectivos sus créditos utilizando los derechos que les correspondan sobre sus patrocina-nados, pero sin llegar á la ocupación material de éstos como si no fueran hombres libres. En su consecuencia, la Sala de Gobierno de este Tribunal Supremo, de conformidad con el dictamen fiscal, ha acordado, por providencia de 21 del presento mes, emitir el informe mencionado en el sentido de que los dos extre mos que entraña la consulta pueden conciliarse, respetando y obedeciendo el artículo 76 de la Constitución del Estado, y tas demás leyes que rigen en mate ria civil, las cuales determinan ia competencia exclusiva de los Jueces y Tribunales para conocer y resolver en derecho de los asuntos que á ellos correspondan, sin intervención alguna por parte de la autoridad gu bernativa, respetando y obedeciendo también la ley de 13 de Febrero de 1880, según la cual el patrocinado no puede ser de modo alguno separado contra la voluntad de su patrono, y reconociendo la conveniencia de que aquella se amplíe en la parte que se refiere á los embargos que pueden hacerse por las auioridades judiciales eu los casos legales, lo cual hahrá de practicarse sobre el patronato mismo ó sobre ios derechos que le son anejos y nunca sobre las personas de los patrocinados.—Lo que por acuerdo de la referida Sala, tengo la honra de poner en conocimiento de V. E. á lin de que se digne resolver con el gobierno de S. M. loque como siempre considere más acertado.- Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.) con el preinserto dictámen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—De Real órden lo digo á V. E. en contestación á sus mencionadas cartas oficiales para su conocimiento y á fin de que se publique desde luego en la Gaceta de esa Capital.'
Lo que de órden de S. E., y en cumplimiento de lo prevenido al final de la disposición soberana, se hace público para los efectos correspondientes.
Habana 20 de Julio de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
al evacuar esta consulta, hubiera de expresar ou resú-men lq quejla ciencia aconseja, lo que la buena higiene prescribe en todo pueblo ilustrado sin dejar por ello de ser católico, la cuestión quedaba resuelta proponiendo pura y sencillamente que se deuegase con toda enerjía la solicitud hecha por los Presidentes de las Juntas parroquiales de Zaragoza,— Pero en la necesidad de aconsejar persuadiendo, y de satisfacer con la razón científica, tan de acuerdo en este punto con el respetable y atendible espíritu católico a los que acaso crean, qué con este órden de medidas se pretende deprimir la religiosidad del pueblo zaragozano y sostener ó alentar sentimientos opuestos á eso m smo espíritu, la Sección vá á permitirse altrunas consideraciones
que	IJip....
de los firmantes de la reclamación que nos ocupa en órden al error en que de buena fé viven, de que la permanencia eu los Templos de los cadáveres, no puede ocasionar perjuicios á la salud pública, dadas las condiciones bajo las cuales lo solicitan.—>iendo la higiene una virtud y aun uo sin razón se dice ser el resú men de todas las virtudes, seguramente que sus preceptos, encaminados á la salud del cuerpo y del alma, no pueden ser sospechosos para nadie que esté inspirado y que sienta sesiun los principios de 1 sana moral que aquella ciencia proclama.—Pues bien, no hay higienista, ni puede haberlo digno de este nombre,'que bajo pretexto alguno, sostenga hallarse exento de peligros para la salud, el tener los cadáveres en las Iglesias, ni ñoco ni rauc'io tiempo, cualesquiera (pie sea lá época y el lugar en que esto so pretenda,—Por regla general, nuestros Templos, frios y húmedos, están enclavados en el centro de barrios populosos y en calles estrechas, y los cadáveres, [excepción hecha de los embalsamados], se llevan, sobre todo después de la a> ertada legislación vijente, que ocurre previsora á evitar las in-hunjactoues precipitadas, se llevan ya, cuando lia principiado la descomposición, ó cuando, para decirlo eu lenguaje vulgar, la putrefacción.—En tal estado, no se necesita tener conocimientos médicos para penetrarse de que un cadáver en semejantes condiciones dentro del Templo, acaso húmedo y con ventilación escasa, cercado de deudos que acuden á honrar, lo que si puede ser, y será en efecto muchas veces, signo respetable de dolor, de religioso sentimiento y' cariño hacia el finado, en algunos casos, por el contrario, tiene su parte la vanidad; no se necesita, volvemós á decir, tener conocimientos médicos para persuadirse de que la descomposición se torna entonces más activa y robando á la atmósfera aquella, ya depurada de oxígeno, gran parte de éste, é impregnándola de efluvios ó miasmas, dá por resultado, náuseas, desmayes, jaquecas, vahídos y aun asfixias. Si á esto se agrega la excitación moral, el cántico fúnebre y el aparato, fácil es comprender, la série de accidentes que ocasionar pueden, y que bajo concepto a'guno, deben facilitarse en el Templo del Señor, cuya pureza tan recomendada está por los Concilios, Cánones y Libros Sagrados —Por otra parte, si la enfermedad que ocasionóla muerte fuépestilencial ó pútrida, que ai fui lo son en grau mayoría, todavía acrecen los peligros, y debe ser mayor el empeño para evitar toda contiiijencia, de prohibir la estancia á los muertos entre los vivos, y en especial en los Templos consagrados para el culto y frecuentados por los fieles. Ni valga como argumento exceptuar algunas dolencias, pues íos Médicos, difícilmeute, pudieran resistir á declaraciones de los clientes interesados, que traeriau la relajación de las reglas que se establecieran.—Bien se comprende por lo que acaba de decirse, que el espíritu de la legislación, como el del higienista, no debe ser ni es posible sea otro que el de preservar á los pueblos y sobre todo á las ciudades populosas, de causas de enfermedades.— Hartas hay en ellas para no descuidar el remover y alejar aquellas que son más ostensibles y que fuera muy censurable darles albergue en las Iglesias. — Este filó el benéfico objeto de la cédula de < árlos IV de IsOl prohibiendo de un modo terminante las exequias dé cuerpo presente, prescripción que en dicha época no podia interpretarse como tibieza religiosa. - En 20 de
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo, Sr. Gobernador General con fecha 12 de Junio último, la Real órden siguiente:
«Exemo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador General de la Isla de Puerto-Rico lo que sigue:—Exemo, Sr.:—Eu vista del expediente iniciado por ese Gobierno General que lia remitido V. E. á este Ministerio en 7 de Mayo último sobre la conveniencia de prohibir en esa Isla las exequias de cuerpo presente en los Templos: Vistos los informes emitidos en el mismo por el Prelado y Corporaciones de la Isla á quienes creyó V. E. conveniente consultar; Vistas las Reales órdenes de 28 de Agosto de 1855 y 15 de Febrero de 1872, dictadas por el Mi nisterio de la Gobernación del Reino, relativas ámbas á impedir en la Península la celebración de exequias en la forma de que se trata.—Considerando que si razones atendibles han aconsejado prohibir en la Península, previo informe de la Junta Consultiva de Sanidad del Reino, la celebración de exequias de cuerpo presente en los Templos, las mismas razones, v con
mayor motivo aun, por efecto del clima, deben*acón- ¡ sédero'hre'cléTm, pm VéEn dd Con^eioTe Sa.A sejar que se haga extensiva a misma medida en las, dad, se expidió otra Real órden, negando también las Antillas. Considerando que la prohibición en el sen- ¡ exequias, cuya práctica solicitaba restablecer el M R tido que se propone en nada puede afectar, ni debilitar I Obispo de Mallorca. Y si bien se suspendió en 30 dé los sentimientos rehgiosos de los habitantes de esa Isla, | Noviembre siguiente, se reprodujo como medida cene-corapletamento independientes do dicho acto asi como ral en 28 de Agosto Je 1855; vimendo por fin la« do en nada se lia conocido que haya podido quebrantarlos 18 de Febrero de 1857 y la de 8 de Setiembre de 1865 la misma resolución en la Metrópoli; y teniendo en á limitar el permiso de dichos funerales para las épo- Lluis. cuen a que a la potestad Civil ha estado siempre cuco- pas en qu„ no h„bjeía epidemia,-y para cuando los Ya mondada la misión de lej.slav estado lo que hace re- ¡ cultatiyos certificasen la falta de inconvenientes. Más, íeiencia á la higiene publica, asi eu lo relativo a Ce-	,	,	,	.	-	*
consiguientes.—Dios guarde á V. S. muchos años.— Madrid 15 de Febrero de 1872.—Ei Subsecretario,
Mariano Zacarías Cazurro.—St ñor...........—Real
órden de *8 de Agosto de 1855 que se cita en el dictámen anterior, prohibiendo se celebren en los Templos funerales de cuerpo presente, y haciendo á los Gobernadores de provincia responsables de la menor relajación que^sobre el particular consientan.—Nada más perjudicial á la salud pública que la exposición de los cadáveres eu las Iglesias.—Cuantos de la higiene pública se lian ocupado, todos han prescrito como una de las medidas sanitarias más importantes la prohibición de conducir los cadáveres á los Templos: la deseo aposición, subsiguiente á la muerte, produce miasmas nocivos que aspirados por los fieles concurrentes son origen de las enfermedades más graves. La exactitud de estas observaciones ha sido reconocida en todas épocas. El Señor D. Cárlos IV en 1801, expidió un decreto prohibiendo los funerales de cuerpo presente; y si bien las preocupaciones y el orgullo que se arrastra unís allá del sepulcro, lo relegó al olvido, un esfuerzo de demostración dé las buenas medidas Sanitarias la reprodujo en 20 de Setiembre do 1849. - Por no haber se exigido con firmeza la responsabilidad queen esta última Real disposición se imponía ¡i los Gobernadores que consentimi una práctica que puedo calificarse de abusiva, volvieron los funerales de cuerpo presente, y si bien en todo tiempo es dañosa la expresada práctica, el perjuicio se eleva al grado máximo, considerando el estado sanitario del país y la influencia que en el ánimo opera la vista de los cadáveres. Absurdo inconcebible és, que cuando so prescriben las fumiuaciones y todos los desinfectantes para purificar la atmósfera de Ja habitación donde ha ocurrido un caso de epidemia, se permita conducir los cadáveres de los epidemiados á los templos, lugar en general de escasa ventilación, y más si se compara con el número de personas que en ellos se reúne. Penetrada S. M. la Reina (q. D. g.) de la verdad de las consideraciones expuestas, y do que las exequias de cuerpo presente son una manifiesta infracción de los Reales mandatos, se lia servido prohibir el expresado acto, haciendo responsables á los Gobernadores de las provincias de la menor relajación que en el particular consientan.—De Real órden lo digo á V. S, para su puntual y exacto cumplimiento. --Dios guarde á V. S. muchos años.—Madrid 28 do Agosto de 1855.—Huelves.—Señor Gobernador de la
provincia de........—Es còpia.—E¡ Subsecretario,
Correa.
Es còpia.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Orden Público y Pulida..
\E1 Exemo. Sr. Capitán General con fecha de ayer dice al Exemo. Sr. Gobernador General, lo siguiente: ... Exemo.	—Tor si V. E. se digna disponer su
publicación en la Gaceta y comunicarlo á los ¿res. Gobernadores de provincia para que lo efectúen en los Boletines oficiales de las mismas, adjunto tengo el honor de remitir á V. E. un anuncio solicitando su comparencia en la Subinspeccion del Arma de Caballería del maestro de trompetas licenciado, con permanencia en esta Isla, Enrique Casanova Villamar, con objeto de enterarlo de la resolución recaída cu expediente instruido á consecuencia de una petición del interesado.”
\ de órden de S. E. y con cópia de la quo se cita, se publica en la Gaceta oficial para los efectos oportunos.
Habana Julio 17 de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Capitanía General de la siempre fiel isla de Cuba. —Estado M ayor.—Sección 4a—Cópia que so cita.— Anuncio.— Con objeto de enterarle de la resolución recaída en expediente incoado á consecuencia de instancia promovida por el Maestro de Trompetas, licenciado del Arma de Caballería, Enrique Casanova Villa-mar, se servirá presentarse el interesado en dia y hora hábil en el 2p Negociado de la Subinspeccion del Arma.—Lo que de órden del Exemo. Sr. Capitán General, se publica en los periódicos oficiales do esta Isla para conocimiento del interesa o.—Habana Julio 16 d >883.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig do
to de 1855, por las que so prohíbe en la Peníusu n	a'| ir u no" H ehT ner'm i r’i rw bTmT T,e U‘Io
celebración de exequias de cuerpo presente eu las fepi- d ■ sulubrHal. Si se alega la respeíabilhlad de las P.‘?S ~L.°.IU:e.de «eal órdeu^coaiunieada por el refe- costumLres y hábitos do Um pueblo*, habita« y costura-
baeen cambiar,
téngase presente la historia de la creación de los cementerios. ~
r, .	,	. » . tt	.-8* costumLres y hábitos do los pueble
ndo Sr. Ministro, traslado á V- E. para su oonoelramu- bres quy ,a cienoia ,y , ¡luYtracnm ectos (pie correspondan.»	...	r -
V acordado por S, E. en 8 del ac ual el cumplí miento de la preinserta soberana resolución, de
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Trascurrid« el plazo de veinte dias concedido á D. Angel Alveniz, Interventor que fué do la Ordenación General de Pagos, ó á su apodera h> D. Carlos Cruz, 6 a los herederos del primero, si hubiere fallecido, para que so presentaran en la Secretaría de este Tribunal, en dia y hora hábiles de Es imposible que al legislador y ul h gie- Oficina á rccojcr para contestar el pliego de repa-
ial del Tesoro de la
-i	.	.	- ,	. ,	— ------------- de Santa Clara por
poderosas dificultades, como las que hubieron de ven- el mes de Enero de 1880 preB„p„PSto de 1879-80
tq y efectos que correspondan.»
Y acordado por S. E. en ¡
miento de la preinserta soberana resolución, de su u¡sta pueda ofrecerse un asunto eu“que con un tesón, ro¡ déducido déla enen to na re’
uuuiuismu.	poderosas dificultades, como las que hubiere '
Uanana tí de Julio de 1883	cerse para desterrar los enterramientos en nuestras
El secretario del Gobierno General, - • -	— •
M. Diaz de la Quintana.
Peal órden que se cita.	dicho sea sin carácter de ofensa, por los que tal Vez vo plazo do diez dias al efecto; en la inteligencia
escuchan, más bien los consejos de una mal entendida de que no verificándolo dentro de este término, se «Ministerio de Ultramar.—Dirección General de piedad, que los de la razón y el juicio. — i pesar de procederá según previene el artículo 42 de la Orde-Administraoion y Fomento.—Negociado 99—El Mi- que á favor de la historia del mundo, de la general de nanza de 30 de Abril do 1855.
nistro de la Gobernación, dice con esta lecha, al Go- la Iglesia Católica y de la particular de rspaña, se j Habana 27 de Junio de 1883.__________El ¡Secretario
bernador dt Zaragoza lo siguiente:— Kemitido á infor- probaba que ab-initio, y tanto por las leyes canónicas,! ,Tenera] José Diaz.
me déla Junta Superior Consnltiva de Sanidad la como por las civiles, estaban proscritos aquellos ente- V * ’	**"	________
instancia elevada á este Ministerio por los Presidentes rramientos y reprobados por ei origen mismo de los ¡	.,	, ,	,	.	...
de las Juntas parroquiales deesa Capital, con fecha 12 sepulcros, por los escritos de San Isidoro, por los <h£- j . _ Trascurrido el plazo de quince días concedido de Octubre último, en solicitud de que se derogue la nones de los Concilios Eliberitano, de León, y otros ¡ a -^-USC1 Alveniz, Interventor que ruédela Real órden de 8 de Setiembre de 1865, que prohibió la varios, y así bieu, por el Ritual Romano de Paulo Y., ¡ Ordenación General de Pagos, ó á su apoderado celebración de las exequias llamada- de cuerpo presen y además por respetabilísimas opiniones de Prelados ; D. Cárlos Cruz, ó á los herederos del primero si te, aquella Corporación ha evacuado la siguiente con- españoles, emitidas con motivo de la peste llamada de hubiere fallecido, para que se presentaran en la
tal, para celebrar funerales, y que no se concíbelas consecuencia, la celebración de las exequias de cuerpo! , ,,	, 0 • •	«i	ir j
razones que haya para ello en la presente estación, presente, objéto de esta consulta.-Para terminarla, do 1 «orto 1 "neipe, P«1 .<J1 mea do Marzo do 188°, toda vez que la idea de los lejisladores, al ordenarlo,1 dispensando la Junta á la Sección cuanto acaba de in- j pTCSupuestode 1879- siu quo lo hayan efectuado; fué que no se contraigan enfermedades, sobre lo cual j dicar, penetrada de haberlo hecho para que nadie du- 011 cumplimiento a lo dispuesto por el Exemo. fer. no deja lugar á dudas la Real órden de 8 de Setiera- [ de de que sin motivo ni razones incontrastables, no se Ministro Jefe de la Sección 2^ se concedo á dichos bre de 1865, dictada para miéntras existiesen padeci- ¡ trata de poner frente á frente de costumbres ó preocu- interesados uu nuevo plazo de oelio dias para el mientos coleriformes.—Tanto es así, añaden, que la paciones.—Y considerando, por último, que á toda coa- objeto indicado; cu la inteligencia de que no veri-Real órden de 20 de Setiembre de 1849 á que se refie- ta se debe mautoner tan puro como sea posible el aire ficándolo dentro de esto último término so procederé aquella, f'uó derogada por otra de 30 de Noviembre de las poblaciones, y con mayor purera, si ser puede, ra 8egim previene el artículo 42 do la Ordenanza del referido 1849.—Y por fin, que si diohas dlsposicfo- el Templo del Señor, dando los fle'es acude» cou fre- de do Abril de 1855
ues no tienen carácter permanente, no reinando hoy cuenda.-Ea.do dictámeu la Sección, que procede * Habana 12 de Julio de 1883.—El Secretario opifieuna alguna, euooiurandonos en estación que ofre-, aeaDsejar al Gobierno ponerlen vigor y dar cumplí- _	, r
ce cierta seguridad de que carece de perjuicio á la sa- miento á la Real órden de 28 de Agosto de 1855, res- gcnelab ' 0i[e -¿'talud el tener los cadáveres en l&s Iglesias, á lo sumo pecto á las exequias de Cuerpo presento en los Templos i
tres ó cuatro cuartos de hora que duran los funerales 6 ó Iglesias donde se celebre culto, cualquiera que sea la ■	.	_	.	.
exequias, consideinn se está en el caso de condescender refijion á que estén consagrados, excepto «i los oadáve-'	UireCCIOn General de Hacienda
con el sentimiento católico de la Ciudad César-augus- res estuviesen emhdsamados, y por consiguiente; que T> i- . .	.	.	,,
tana, cuyos vecinos en su inmensa mayoría, desean que se deniegue la solicitud de los Presidentes de las Jun- 1 or disposición de la 1 íreccion ieneia| do se alce la prohibición mench nada C'>mo lo suplican tas Parroquiales de Zaragoza.—Y habiéndose dignado Hacienda y en cumplimiento al articulo 5. ^ de la los Presidentes de las Jumas parroquiales, en la solí- S. M. resolver de acuerdo con lo informado, de la pro- Ley de 7 de Julio de 1882, sobre amortización do citud que la Diroccion General del ramo somete á iu- pia Real órden comuuioada por el referido Sr. Miuis- billetes del Banco Español de la Habaña, se pu-foriyo (je la Junta Superior de Sanidad.—Si la Sección tro, lo traslado á V. S. para su conocimiento y efectos blica en la Gaceta el siguiente