i
DE FRUTOS.
D. José Manuel d ; Molina.
D. J osö Maria Zayas.
DE ACCIONES. D. Be narding Ramos.
D. Pedro Mantilla.
Habano 2 de Julio de Reinlein.
1883.—El Síndico interino, R.
CITARrrA SECCION,
OFICINAS DEL INTERIOR.
Excma. Diputación provincial de Pinar del Dio. DEPOSITARIA.
TERCER TRIMESTRE DE 1882 Á 83.
Cuenta de las operaciones verificadas en el presente trimestre que presenta el depositario D. Ricardo F raneo.
jdades, útiles y pertrechos que á su bordo se encuentran ' y cuyo remate debió tener efecto el dia 20 del corriente, habiendo recibido con posterioridad órdenes para proceder á la venta en subasta del citado bergantín, se hace público por medio del presente, que el dia 5 de Julio próximo á las 12 de su mañana, se llevará á efecto en el local que ocupa esta Administración, el mencionado remate, en las mismas condiciones insertas en el anterior anuncio, cuales son: que los interesados que deseen tomar parte en la subasta, pueden examinar el barco y sus pertrechos en la bahía de este puerto, en donde se encuentra fondeado.
Se advierte que no se admitirá proposición que no cubra el precio íntegro de la tasación y esté garantizada con el depósito de 322 pesos SO centavos, en esta Administración, que la devolverá inmediatamente de verificado el remate á aquellos que no lo obtengan.
Los gastos que la subasta ocasione se consideran de cuenta del rematante, como así también los de todas las publicaciones.
Cienfuegos 22 de Junio de 1883.—El Administrador, E. M. Oachurro.
O
$
O
'"s
■4J
Xr-t
Ph
' a O
CARGO.
Pesos. Cts
Existencia en 31 de Diciembre. 1248
Ingresos emanados de los presupuestes.
Resultas del anterior presupuesto cerrado en 31 de Diciembre úl-
•ja
i?
	timo.,		4635	88
A.	Ingresado por resultas del presu-		
	puesto de 1879 á 80		1696	88
...	Id. por id. del de 1880 á 81		3159	.07
, * •	Id. por id. del de 1881 á 82		5609	29
U.	Id. por el actual ejercicio			3277	80
	Id. por depósitos		1483	44
	Total		21109	86
	DATA.		
	Pagos emanados de los presu-		
	puestos.		
29	Empleados de la Diputación . . .	2905	06
39	Material de Oficinas			537	26
49	Beneficencia provincial		COO	
19	Parte 29—Imprevistos		14	. * .
.	» 3f>—Caminos y puentes		954	77
A.	» 4?.—Resultas del presupuesto anterior			3776	75
	Por devolución de depósitos		356	90
	Total			9144	74
	TARIFICACION.		
	Pesos.	Cts.	
	Importa el cargo	 21109	86	
	Idem la data	 9144	74	
	Existencia en esta fecha.... 11985	12	
La precedente cuenta comprende todas las operaciones practicadas por la caja de mi cargo en el trimestre á que se refiere y está conforme con los documentos que se acompañan y con los asientos de los libros de la jnisma; salvó error ú omisión.—Pinar del Rio 31 de ldar£o de 1883 —Ricardo Francò.
Está conforme con los asientos de los libros de la Contaduría de mi cargo, de que certifico.—El Contador, P. S., Cárlos Gallava.—Vto. Bno.— El Vice-Presi dente, Velez Caviedes.
Convocatoria.
Aprobado por la Superioridad el proyecto de construcción de un puente sobre el rio “Rio-Seco” esta Diputación provincial en sesión ordinaria celebrada en pleno el dia 19 del corriente, acordó sañaiar el dia once de Julio entrante á las doce del fqigmo'jí'ara ejacto de la Subasta dó diciiá obra, el cual tendrá lugar en el salón de sesiones do esta Corporación, ante la Comisión'provincial en funciones de Diputación, con asistencia del Sr. Ingeniero auxiliar de la misma; debiendo el rematador ajustarse para la ejecución de dichas obras á los planos, memoria, presupuesto y pliego de condiciones facultativas y económicas aprobados, que so hallarán de manifiesto para todo el que desee examju arlos, en las oficinas de dicho Sr. Ingeniero, callo dp Méndez Nuñez numero 6; debiendo igual mente ajustarse la subasta á la Instrucción de 18 de Mayo de 1852 y á las reglas siguientes:
1.	a Las proposiciones se arreglarán al rnode-
1 <-» o/T-inrtf/\ V* ¿i *	-..i.   -	1 *
^ uujuucy j be presentaran en pliegos cerrados que serán admitidos hasta media hora despees de constituido el Tribunal á la hora fijada para la subasta.
2.	a Los pliegas deberán contener la carta de
E en que so ae: edite haber depositado en la de ésta Depositaría como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de cincuenta pesos oro y además la cédula personal del interesado.
3.a Se fija el máximum de la contrata en dos mil ciento nueve pesos veinte y dos centavos, incluyendo en él ej tanto por ciento de imprevistos, gastos de dirección y benefició industrial, sin que fie admita proposición alguna que exceda de esta cantidad.
4.a Serán nulas y de ningún valor las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y también aquellas en que no se exprese terminantemente su importe.
5.a En caso de varias proposiciones iguales, se verificará una licitación verbal entre sus autores, por diez minutos, entendiéndose que las pujas han de ser por lo ménos de cinco en cinco pesos.
6? Los gastos de publicación del presente anuncio y pliego do condiciones, asi como los de la escritura de subasta, serán de cuenta del contratista, el cual quedará obligado á todas las condi cioncs facultativas y económicas del proyecto, bajo jás penas que 'en los mismos pliegos se determinan, -
7*1 La subasta no tendrá efecto legal hasta que no haya sido aprobada por el Gobierno.
Lo que en cumplimiento de lo acordado se inserta en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Binar del Rio 20 de Junio de 1883.—El Secretario, Enrique Barrientes.
Modelo de proposición.
E>. N... .N...., vecino de............. calle
dj)..	.. .número... ., segqn copsta fie la cpdula
personal que acompaña, enterado del anuncio publicado por la Secretaría do la Diputación de esta
t ^ «• a 4- rt ttrtM 4" A A lO	i-	.i V. ii /\ i—v 4-A /-i _
Junta provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo, Sr. Gobernador General de la Isla los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros del pan, carne, comestibles y medicinas de los Asilos de Beneficencia de esta ciudad, correspondientes al venidero año económico de 1883 á 84; el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar para el remate de los mismos las doce del dia 10 de Julio próximo en la Sala de su despacho, disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de la provincia los mencionados pliegos de condiciones según previenen disposiciones superiores vigentes. " Por tanto, los que se interesen á ellos, pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro núm. 2 para enterarse de los expedientes respectivos, advirtiendo qué el costo de la publicación será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo con lo mandado.
Cuba 4 de Junio de 1883.—El Secretario, Pedro Murillo.
Pliego da condiciones para contratar en pública subasta el suministro de pan que se consume en el Hospital Civil y en la Casa de Beneficencia de esta ciudad.
Primera: Será obligación del contratista suministrar el pan que se le pida para la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil, haciéndolo de la mejor calidad y conduciéndolo á su costo.
treguada: Si dejare de suministrar el pan que se necesita ó no fuere admisible el que diere á juicio del Director de dichos Asilos se tomará en otra panadería, descontándole el aumento de su precio.del primer pago que se le deba hacer.
Tercera: El suministro del pan se hará por medio de papeletas diarias, y su impórtese abonará mensualmente con arreglo á las mismas papeletas y al precio que resulte de la subasta.
Cuarta: El máximum de precio del pan será de diez centavos metálico la libra del fresco y de siete la del viejo, y las proposiciones se harán en pliego cerrado conforme al modelo adjunto, presentando los postores un recibo de haber consignado en poder del Director de los expresados Asilos la dozava parte de la ascendencia total del remate, ó bien un documento de abono de persona de arraigo á juicio de la Junta de almoneda para garantizar que no se separarán de sus posturas si fueren admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin' efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos, y se sustituirán, por la fianza de que hallará la condición 69 respecto de los que obtengan la contrata.
Quinta: El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento ménos de Jo que deba pagar mensualmente por el pan que se haya suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sexta. El postor cuya proposición sea aceptada garantizará el cumplimiento de la contrata en todas sus partes con el depósito de ja se^ta p&rtp de la ascendencia total del reraate fi con la fianza hipotecaria del importe de el sobre finca de doble valor, otorgándose en uno ó en otro caso la escritura correspondiente, ó bien con otros valores de abono satisfactorio ó con el aplazamiento del pago de dos mesadas de provisiones.
Sétima: La contrata principiará & rejir en 1? de Julio de 1883 y concluirá en 30 de Junio de (384.
Octava: Será eje ctienja del rematador el pago de los aniíncios qqe se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones Vigentes.
Santiago de Cufia 15 de Diciembre de 1882.
Modelo deproposieiones.
ijeimneencia
se obliga á su y al Hospital Ci que necesiten, con estricta eiouos publicado para la
Don N... N.....
ministrar á la Casa ij vil de esta ciudad la cari’ sujeción al pliego de con subasta de ese servicio, por el lipo de precio que en el
mismo pliego se expresa (ó con la rebaja de......por
ciento, si lo hiciere.) Fecha
Firma del proponente.
Pliego de condiciones para la contrata de los artículos
qne se emplean para comestibles en la Casa de
Beneficencia y el Hospital Civil de esta ciudad.
Primera: Será < filmación-del contratista proporcionar á los Establecimientos piadosos expresados le» artículos que necesiten tic los comprendidos en las notas que preceden, por el precio que se estipule en la contrata, cuidando de que sean de buena calidad.
Sugunda: Si el contratista dejare de proporcionar los artículos que se pidan con arreglo á la contrato ó no fueren admisibles los que presente, podrá el Director del Establecimiento que los haya pedido comprarlos al precio que los encuentre, descontándole su mayor valor dej primer pago que se le deba hacer.
Tercera: Las proposiciones que se hagan, no excederán de los precios de tipos establecidos en la nota indicada y se presentarán en pliego cerrado con sujeción al modelo adjunto.
Cuarta: La Dirección do cada uno de los Establecimientos expresados entregará al contratista una papeleta de los artículos que reciba y el dia 19 de cada mes le abonará el importe de los que baya tomado eu el anterior, haciéndolo en oro.
Quinta: Les que quieran -ser admitidos como postores presentarán un recibo acreditativo de haber depositado el valor de la dozava parte de la ascendencia total del remate en poder del Director de dichos Asilos, ó bien un documento de abono de persona de suficiente arraigo para garantizar que no se separarán de sus posturas si fueren admitidas y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que oca-ioue una nueva subasta ó la administración del servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos y se'sustituí»áu por la fianza de que habla el artículo ó condición 7a respecto de los que obtengan la contrata.
Sexta: El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora délas posturas en un tanto por ciento ménos de lo que deba cobrarse mensualmente por los artículos que se hayan suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sétima: El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes con el depósito de la sexta parte de la ascendencia del remate ó la fianza hipotecaria del importe de ella sobre finca de doble valor, otorgándose en uno ú otro caso la escritura correspondiente, ó bien en otros valores de abono satisfactorio ó con el aplazamiento del pago de dos mesadas de provisiones.
Octava: La contrata principiará á regir en 1? de Julio de 1883 y concluirá en 30 de Junio de 1884.
Novena: Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 15 de Diciembre de 1882.
Modelo de proposición.
Don N... N......, vecino de ....., se obliga á su-
ministrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad los artículos comestibles que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de dicho servicio, por el tipo de' precio que en el misino pliego se expresa (ó con la rebaja de...... por ciento si la hiciere.) Fecha.
Firma del proponente. •
Modelo de proposiciones.
Don N.. N........ vecino de....., se obliga á su-
ministrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad el pan que necesiten, con estricta sujeción al pljego de condiciones publicado para- la subasta de ese servicio por el tipo de precio que -en el mismo pliego se expresa (ó con la rebaja de.... por ciento si la hiciere.) Fecha.
Firma del proponente.
Pliego de condiciones para el suministro de la carne que necesitan el Hospital Civil y la Casa de Beneficencia de esta Ciudad.
Erimera: Será obligación del contratista proporcionar al Hospital Civil y 4 la Casa fie Beneficencia
r
b
rovincia, referente á la subasta de un puente sore el rio de “Rio-Seco” y do Iob pliegos de condi' clones facultativas y económicas y demás requisitos que se exijen para tomar parte en dicho acto,
se comprometo á hacerlo por la cantidad de......
(aquí el importe en letra y expresado, en oro.)
Fecha y firma.
Administración Local de Aduanas de Cienfuegos.
Suspendido por disposición superior el remate del fi»*rgantin goleta «Nettié,» de 502 toneladas de porte, 128 piés de eslora, 30 de manga y 16 de puntal, tasado $n la suma de G45S pesos en oro, con todas sus anexi
toda la carne que necesiten, cuidando de que sea pura y de buena calidad., y que no tenga más de una tercera parte de hueso.
Segunda; Si el contratista dejare de proporcionar la carne que se le pida con arreglo á la contrata, ó no fuere admisible la que despachare á juicio del Director de dichos Asilos, podrá éste comprarla al precio que la encuentre, descontándole el exceso de su valor del primer pago que se deba hacer.
Tercera: El suministro de la carne se hará por medio de papeletas diarias y su importe se abonará mensualmente con arreglo á ellas y al precio que resulte de la subasta.
Cuarta: El máximum de precio de la carne será á razón de veinte pesos quintal en oro, y las proposiciones se presentarán en pliego cerrado conforme el modelo adjunto, acompañando los postores un recibo del Director de lo?' expresados Establecimientos, acreditativo de haber consignado en su poder la dozava parte de la asoandenoia total del remate, ó bien una carta de abono de persona de arraigo á juicio de la Junta de almoneda, para garantizar que no se separarán de sus posturas, si fuesen admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desde luego siu efecto eu cuanto á las posturas que resulten excluidas, y se sustituirán por la fianza de que hablará la condición sexta, respecto á los que obtengan la contrata.
Quinta: El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento mános de lo que se deba cobrar mensualmenté por la carne que se baya suministrado y si resultaren iguales dos ó más proposiciones se admitirán pujas verbales por espacio de quince iniuu tes entre los que las hayan presentado.
Sexta: El postor, cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata eu tudas su-) partes con el depósito de la sexta parte de la ascendencia total del remate, ó con la fianza hipoteca ria del importe de él sobre finca de doble valor, otorgándose en uno ú otro caso la escritura correspondiente ó bien con otros valores de abono satisfactorio, ó con el aplazamiento del pago de do3 mesadas de provisiones, Sétima: La contrata principiará á regir en 19 de Julio de 1883 y concluirá en 30 de Junio de 1884 Octava: Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha Subasta, según las disposiciones vigentes, i Santiago de Cuba 15 de Diciembre de 1882.
fulos ó copias debidamente autorizadas con los demás documentos de méritos que estimen convenientes; eu el concepto de que dicha plaza está dotada con la asignación de setecientos cincuenta pesos oro ó en billetes al tipo que este Ayuntamiento haga sns recaudaciones.
Y en cumplimiento de lo acordado se formula el presente anuncio para su publicación en el Bo lótin oficial de esta provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Ciego de Avila 16 do Junio de 18S3.—El Secretario, Andrés Magan.—Yto. Bno.—El Alcalde Presidente, Lo vaco.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Ouanabacoa.
Secretaría.
Terminadas las cuentas de este Iltre. Ayuntamiento, correspondientes á los años económicos do 1878 á 79 y 81 á 82, y acordado por la Iltre. Cor-poracion en cabildo extraordinario celebrado el dia de ayer, en cumplimiento de lo que está dispuesto, que se expongan al público por el término de quince dias, tanto dichas cuentas como las censuras en ellas emitidas por el Sr. Síndico primero, de orden del Sr. Alcalde municipal Presidente, se hace saber al público por este medio, que dichas cuentas so hallarán de manifiesto en esta Secretaría á mi cargo, todos los dias hábiles de 8 á 10 de a mañana y de 12 á 4|- de la tarde, para que puedan ser examinadas por los que así lo deseen.
Guanabacoa Junio 22 de 1883.—Juan Faura y Ruiz.
No habiendo tenido efecto en el dia de hoy por falta de Imitadores la subasta del (Producto de los baños de Santa Rita,» durante el presente año cou el tipo de 250- arbitrios «Derechos de matauza» con el de $500—«Marca de carruajes» con el de $ 3825—«Vendedores ambulantes» con el de $ 1600—«Cuidado de las caballerías que conducen los labradores al mercado» cou el de $ 213—«Productos del rastro» con el de $ 2500 —servicios de «Manutención de presos» con el de 20 centavos por ración—y «Alumbrado público de aceite de roro» con el de seis centavos por luz durante el próximo año económico; el Sr. Alcalde Municipal Presi-, dente se ha servido disponer de acuerdo con la Ilustre Corporación, se anuncie al público por este medio que dicho acto tendrá efecto en esta Casa Consistorial ante el Ilustre Ayuntamiento el dia seis del próximo mes de Julio á las nueve déla mañana; á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta Oficina á mi cargo hasta la hora designada con arreglo á los de condiciones que estarán de manifiesto en ella.
Guanabacoa 25 de Junio de 1883.—Juan Faura Ruiz.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el suministro de las medicinas para la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta ciudad.
Primera: Será obligación del contratista proporcionar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil la3 medicinas que se le pidan de las comprendidas en el catálogo vigente que se pondrá de manifiesto á Iqs liciladores en la Secretaría de la Junta, siendo jodas de buena calidad á juioio del facultativo del Establecimiento que lqs rec.eta y qon sujeción estricta á las leyes y reglamentos del ramo.
Segunda: Si el contratista dejare de proporcionar las medicinas que se le pidan ó no fueren admisibles las que despachare, se tomarán en otra botica, des» contándole el aumento de su precio del priqiey pago que se le deba hacer.
Terceras El suministro de las medicinas se barí por papeletas ó recetas diarias y su importe se abonará mensualmeute en oro, oon arreglo á las mismas papeletas y al precio que resulte de la subasta.
C uarta; El máximum de precio de cada medicamento será el designado en el catálogo indicado, sin que se cargue nada por la manipulación en las recetas que las necesiten y las proposiciones se harán 00. pliego oerrado conforme al modelo adjunto.
Quinta: Para ser admitido eotfto postor será necesario tener jfíulo de Farmacéutico, poseer establecimiento de Farmacia y presentar un recibo que acredite haber depositado en la Caja de la Corporación la dozava parte de la ascendencia total del remate ó bien un documento de abono de persona de arraigo á satisfacción de la Junta de almoneda para garantizar que no se separarán de sus posturas si fueren admitidas, que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate á la administración del servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos y se sustituirán por la fianza ele que hablará la condición 7? respecto de los que obtengan la contrata.
Se^ta; El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento ménos de lo que se deba oobrar mensualmenttí por las medicinas que se le hayan suministrado’y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que la3 hayan presentado.
Sétima: El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes con el depósito de la sexta parte de la ascendencia total del remate en poder del Director de los Asilos referidos, ó con la fianza hipotecaria del ira» porte de él sobre finca de doble valor, otorgíndose en uno ú otro caso la escritura correspondiente, ó bien con otros valores de abono satisfactorio ó, con el aplazamiento del pago de dos mesadas de provisiones.
Octava: La contrata principiará á regir en 19 de Julio (lo 1883 y concluirá en 39 de Junio de 1884.
Novena: Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta según las disposiciones vigentes. Santiago de Cuba 15 de Diciembre de 1882.
Provincia da Pinar del Rio.— Término municipal de Guanajay.
ESTADO del movimiento de fondos del Ayuntamiento de esta villa, -ocurrido durante el tercer trimestre de 1882 á S3, formado por secciones, capítulos y artículos.
<	Pesos. Cts.
SECCION 1»—Gastos.
Capítulo lo—Gastos del Ayuntamiento.
2 Material de Oficinas é impresiones..
10 4 p.§ de lo que cobra el Rec-udador;
Capítulo 29—Policía de seguridad.
7 Aceite y pábilo para las linternas de los serenos..........................
Capítulo 3q— Policía urbana y rural.
2	Material de alumbrado..........-....
' Capítulo 79—Corrección pública.
5 Conducción de presos por cordillera...
Capítulo 99—Cargas de justicia y crédito legal.
3	Funciones votivas, iluminaciones y fes-
tejos .................-..........
Capítulo 12q— Liquidación de presupuestos anteriores.
1	Obligaciones sin satisfacer dentro d©
los créditos del presupuesto anterior, cuyos pagos se cerraron eu 31 de Diciembre úlfius0'"-’............... 5951 06
2	Id. id. id, id. en los presupuestos ante-
riores al del año último.......... 941	...
83	65
269	53
8	70
1135	40
7	95
100
Total de gastos.
8197 29
SECCION 2\l—Ingresos.
Capítulo 1?—Propios.
3 Arrendamiento de las casillas del Mercado...................................
Capítulo 3<j -Impuestos establecidos.
2	Puestos públicos.....................
3	Producto del matadero................
7	Certificados por actas del Ayunta-
miento ..................... _......
8	Producto del Corral de Concejo.......
9	Marca de carruajes...... ..........
10	Lid de gallos........................
11	Trajineros ambulantes................
Capítulo 6o—Corrección pública.
2 Ingresos de la Cárcel del partido judi-dicial.............................•*•••*
Capítulo 7o - Ingresos extraordinarios y eventuales.
6 Producías eventuales de diversos apro-
Modelo de proposición.
Dou N... N......., vecino de----, se obliga, á su-
ministrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad las medicinas que necesiten cou estricta sujeción al pliego de condiciones piiblicado para, la subasta de este servicio por el tipo do precio que en
el mismo se expresa (ó con la rebaja de............. por
ciento si la hiciere.), Fecha.
Firma del proponenle.
Ayuntamiento de Ciego de Avila.
Secretaría.
Debiendo proveerse por concurso la plaza de Médico municipal vacunado;1 do este término en conformidad con lo prevenido en Decreto dictado por el Gobierno Superior Político en 24 de Agosto de 1871, recomendado por dicho Centro cu 24 de Enero último; este Ayuntamiento en sesión ordi. naria celebrada con esta fecha, acordó convocar í\ los Sres. Profesores que se encuentren en actitud de desempeñarla, para qne en el término de 30 dias á contar desde esta fecha, presenten sus solicitudes en esta Secretaría acompañadas de sus tí-
Capítulo 8o—Resultas de años anteriores por adición.
Créditos pendientes de cobro de ingresos consignados en el último ejercicio cerrado en 31 do Diciembre ultimo... Id. id. de id. consignados en presupues-
Capítulo 9q—Recursos para cubrir el déficit.
1	Impuesto sobre la Riqueza territorial,
2	Impuesto sobre la Industria y Comer-
Ayuntamiento de Pinar del Rio.
ESTADO demostrativo de la recaudación ó inversión de fondos correspondientes á los meses de Enero, Febrero y Marzo últimos, ó sea del tercer trimestre del ejercicio actual de 1882 á 83.
INGRESOS.
d	JO
’o	*3
o dj	c3 O
2	1
a
u
Ai—,
CONCEPTOS.
Ps. Cs.
Alquileres de fincas......... 314 70
Productos del Rastro......... 750 ...
1064 70
9
10
12
13
14
15
17
18
Licencias para establecimientos 13
Sellos de certificaciones......	4
Puestos sueltos................ . 55
Conducción de carnes........... 325
Lidias de gallos................. 375
Espectáculos públicos.,.......	75
Tragineros ambulantes..........	175
Licencias para fabricar.. ......... 8
Papel de multas................... 11
Béstias de carga............ ..	225
1268
97
90
Productos de la cárcel.......... 10z3	39
Resultas de años anteriores... 5161 59 Repartimto general Industrial. 91 70
Resúmen por capítulos.
Por la existencia que quedó en 31
Dcbre. 1882 de este ejercicio. 1501 41 Por la id. que quedó en la misma fecha del ejercicio 81-82. 3164 88
Capítulo	lo...................  1064	70
Idem	3o.................... 1268	12
Idem	69.................... 1023	39
Idem	89.................... 5161	59
Idem	99....;................. 91	70
Total ingresos.............13275	79
1
2
8
12
GASTOS.
Personal de Ayuntamiento....
Material de idem ...........
Gastos menores de la Casa consistorial...................
Haberes del encargado del reloj.
no
69
98
75
2 62
797 35
Haberes de policía rural.... 346 ...
Idem de bomberos............... 25	50
371 50
Haberes de policía urbana...... 518 75
Alumbrado público............ 683	50
Haberes Inspector de carnes... 40 ...
1242 25
Personal Instrucción pública... Material de id. id.............
Haberes del médico municipal. Socorro y conducción de pobres á baños.......................
216
54
fif-
ia
270 82 62 50
5JÖ
87 50
Material de Obras públicas...	41
Reparaciones do calles......... 103
145
Gastos de cárcel...... ....... 1431
Idem cordilleras de presos...	9
1440
200
12 1
Fiestas del patrono.........
Resultas de años anteriores..... 1788
Resúmen por capítulos.
Capítulo .19......................- 9 97
Id.	2o........................ 371
Id.	3o........................ 1242
Id.	4o......................... 270
Id. 59...........*.............. 87
Id.	fio.......................... 145
Id.	7o......................... 1440
Id.	9o.......................... 200
Id.	12......................... 1788
Total de gastos-........... 6344
BALANCE.
7a
45
74
06
80
50
35
50
25
82
50
45
80
50
17
CIO.,
Total de ingresos.......	8230
BALANCE.
Existencia que quedó por fin del trimestre
anterior...........................
Ingresado eu el presente............••
Suma...............
Gastado en el presente...,	......
lç- de Abril de
29)	50
77	50
425	...
12	
27	hi
360	75
52	G2J
108	121
349	20
28	
47	
581	221
1147	26}
2958	55
1764	51
8230	871
354	65i
8230	871
8585	53
8497	29
88	24
Importan los ingresos, Idem los gastos .. ....
0344
79
17
Existencia para 19 de Abril de 1883.	6931 G2
Pinar del Rio 6 de Abril de Francisco Goenaga.—Vto. Bno,-Herrera.
1883.—El Contador, -El Presidente, J. B.
Ayuntamiento de Consolación del Sur.
ESTADO de la recaudación é inversion de fondos de este Ayuntamiento durante el trimestre de Enero á Marzo de 1883.
presupuesto pe 1882 Á 1883.
o
3
—
'S.
a
O
CONCEPTOS.
Ps. Cs.
Existencia en fin de Diciembre 1882. 411 01
1883 .............................
Guanajay 31 de Marzo de 1883,-El Secretario Contador, Antonio Yero.—Vto. Bno.— El Alcalde Presidente, M. Rico.
RECAUDADO EN EL TRIMESTRE.
Arbitrios..... .......................   414
Impuestos................................ 23
Resultas ue años	anteriores............ 1°13
Recursos para cubrir	el	déficit........ 8184
20
ií
17
Total.
TACADO EN EL TRIM
Gastos del Ayuntamiento.
Policía de seguridad......
Policía urbana y rural....
Instrucción pública.......
Beneficencia municipal....
Obras públicas............
Corrección pública........
Cargas de justicia, etc...
Resultas por adiciou.....
TUE.
10845 49
1470 55 200 ... 284 4S 1218 75 31 701 714 ll¡5 5634
05
26
11
40
G5
Total................•............10420

Existencia para te de Abril de 1883...
Demostración de esta existencia.
En un recibo de D.Críspulo González... 204 En efectivo........................... 221
425 24
24
Igual.
425 21
Cousolacion del Sur 8 de Abril de 1883. El Depositario, Juan Ponjoan.—El Cont ador, A. Canellada. —El Alcalde, M. Alcalde.