I
86 presenta en lu etroel pública do oMa villa, A descararse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de uu potro y cincuenta tejas del asiático Joaquín González Ocuoa, tu el término de Madruga, cierto y seguro de que si lo hiciere se le aclministiará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgido con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Olimos 9 de Octubre de 1883.—Geranio F. de la Reguera.—Por su mandado Francisco Muñoz.
'	736 K O 23
Don Federico Bordado, y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano de los de esta Ciada 1. Por este mi tercero y ilitimo edicto y cito, llamo y emplazo al confinad» blanco, J uau , Manrique Uriñe, natural de Guipúzcoa, vecino de e ti,,-o.tero y de treinta v sibte años de edad, hijo de Miguel y de Juana para que en el término de nueve días contados desde Ja Ultima publicación se presente en tale Juzgado, calle de la íteiua número cuarenta y cuatro, A descargarse <le lu culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por inrtde.idau en la custodia de presos y quebrantamiento decondenu; apercibido 'de declarársele rebelde y contumaz si nó lo verifica.-Habana y Octubre 8 de 1883.—Federico .Burdallo.—Por su mandado, José Maestre.	802 E O 23 _
Don Eurique Saavedra y Parejo, Juez de primera ius-taneia propietario de este partido judicial Por esta mi tercera y última caria de edicto, cito, lia amo y emplazo A Don Manuel Rivereaud y García, conocido por Rtveró, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por estafa, 4 D. Pedro Casellas y A Don Federico Nauman, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz dándole por bastantes los estrados desate Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con él deban practicarse.—Sancfi-Splrltus 6 de Octubre de 1883.— Enrique Saavedra.—Por mandado de S. Srla., Pedro Madrigal.—Manuel Fernandez Castañeda.
h	763 E O 20
REMATES,
Don Ricardo Guillot y García, Juez de primera ins-tanei i interino del distrito de Belen de esta Ciudad. Por el presente edicto bago saber, que á consecuencia de la demanda de menor cuantía promovida por la Sociedad de J. Hernández y Hermano, contra D. Nica-sio Carriuahuro en cobro de pesos, se lia señalado el día treinta y uno del corriente mes, á las dos de su tarde
y en las puertas de este Juzgado, sito en la calle de Au-
jueta número veinte, para que tenga efecto el remato de várlos efectos de mecánica, tasados eu la cantidad de novecientos trece pesos eu oro. Y á fin de que el que quiera rematarlos ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgada, el dia señalado.—Habana diez y nueve de Octubre de mil ochocientos ochenta y tres.— Ricardo Guillot.—Por mandado de S. Sría., Juan H. Vergel.	860 R 23
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.
Por el presente se hace saber al público habarse señalado el uia treinta y uno del corriente uies á las doce de mañana, para el remate de un crédito hipotecario reconocido en el ingenio Recurso, de la propleday de la sucesión de Don Hilario González Ramos, á favor del br. Don Gregorio González, Conde de Palatino, tasado en su íntegro valor, que con los intereses devengados basta el veinte y siete de Setiembre próximo pasado asciende á veinte y echo mil ciento treinta y uu pesos, cincuenta y un centavos oro, que asi lo he dispuesto en el juicio seguido por Don Pablo Ruurefl, contra el citado Sr. Conde sobre pesos.—Habana y Oofubrde diez y ocho de mil ochocientos ocheuta y tres.—Joró Godoy García. Por inundado de S. Sría., Bernardino Suarez,-Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente eu su fecha, Bernardino Suarez.	689 R 22	,
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente, bago saben que be dispuesto se saque A pública subasta con término de un mes, el potrero «Concha Blanca» con su terreno, fábricas, dotación de patrocinados y animales y demás anexidades y pertenencias, situado en tierras del Hato Caimito de Guanainou, jurisdicción de San Julián délos Güines, partido de San Nicolás, cuartón del Caimito, y tasado en treiuta y tres mil quiuieutos cincuenta y cuatro petos cuarenta y seis centavos, habiendo sefíalado para su „ remate el dia treinta de Octubre próximo, 4 las doce de la mañaua en el Juzgado, calle do Acosta número troin-y dos; con la advertencia de que servirá de tipo para la subasta el precio del citado avalúo.—Pues así lo tengo mandado eu los autos de la testamentaria de Di Rosa Audouiu de Seull.—Habana y Setiembre diez y nueve de mil ochocientos ochenta y tres,—Juan Valdés Pagés. —Por mandado deS. Sría., José Nicolás de Ortega.
436 R 25
Don Miguel de Céspedes y Borrero, Juez Municipal del distrito de la Catedral y de primera instancia interino en el conocimiento de estos autos del concurso de Don Justo Lamar.
Porel presente bago saber, que á consecuencia de los autos del concurso de Don Justo Lamar, se ha señalado el dia diez y site del próximo mes de Noviembre, á la una de la tarde para la celebración la junta de acreedores con objeto de llevar á efecto el nombra miento de uu segundo Síndico que en uniou del nombrado anteriormente lleve la representación legal de dichos acreedores á (¡quienes se convoca por este me- j ello á ñu de que concurran á dicho acto, con advertencia de que se llevará á efecto cualquiera que j sea el número de los asistentes al mismo, Que así lo j tengo dispuesto eu los referidos autos.-Da lo en la Haba- ¡ na en 18 de Octubre de 1883 —Miguel de Céspedes.—Por mandado de S. Sria., Luis Mazon. 831 R O 22
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto, que ñor tres números do la Gaceta oficial se convoque a Don Rogelio Rodríguez, para que á primera audiencia comparezca en i ste Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa formada contra Don Joaquín Nuñez Torres y otros por quebrantamiento fie condeua.—Halmua doce do Octubre de 1833.—Autoulo Alvarez lusuu.
728 C O 24
Don Eduardo Fontán y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta Capital.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á todos los acreedores de la quiebra de M. Comellas y Compañía,
I ara que el dia uueve de Noviembre próx.mo entrante á las once de su mañaua, comparezcan personalmente ó por medio de apoderado con poder bastaute, tn la casa número diez y seis de la calle del Obis|>o, para tratar del nombramiento de Síndico que ha de sustituir á D. Félix García. Que así Jo tengo mandado en los autos de la primera sección de la quiebra de M. Comellas y Compañía.—Habana Octubre 1? de 1883.—Eduardo Fontan. —Por mandudo de H. Sría., Br. Bernardo dei Junco.
868 C O 23
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por el presente se convoca á las personas que se crean con derecho á una yegua dorada, rocilla, parida que fué abandonada en el sitio de D. Francisco Morales, tórmiuode Guayabal, puraque dentro de quince dias, comparezcan en este Juzgado á deducirlo, eu concepto de que si no lo verifican se declarará mostrenca. Que así lo be dispuesto eu causa por abandono do dicha yegua y hurto de uu caballo.—Guanajay y Octubre 12 de 1883.—Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de S. Sría., Francisco M. Gispert.	752 C O 23
> 1 Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Balen, ha dispuesto por ante mi, que por tres números seguidos de ese periódico, se convoque á D. Pedro Morales Llórente, natural de Murcia, soltero de velute y nueve año de edad, vecino y dependiente que dijo ser del oafé «L03 Voluntarios Montañeses,« eu la c .lie de Lamparilla esquina Aguacate, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, cito eu la calle de Zulueta número veinte á evacuar un acto de juztleia en causa criminal por lesiones al mi mío.—Habana Octubre 6 de 1883.—Juau H. Vergel.
702 C O 23
El Sr. Juez municipal segundo suplente de este distrito, ha dispuesto por anteuií, en el juicio de faltas por lesiones al menor D. Lúeas Santaua y Rodríguez, que por tres números de la Gaceta oficial, sea convocado el citado menor, natural de Ganarías, de trece aÜ03 y so 1 tero; á fin de que comparezca eu este Juzgado, sito eu la calle de Villegas número ochenta y cuatro, el dia treinta del corriente, á las doce de su mañaua, asistido de su legítimo representante y apercibido de que de no comparecer se fallará el juicio "en su rebeldía con lo que tesulte y con sus pruebas.—Habana Octubre 15 de 1883.—Francisco Mestre.	820 C O 23
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Sr. D.'Joaquín Giuerés.
<»
«
'£
£
a,
El Sr. Juez municipal segundo supledte del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí, eu el juicio de faltas seguido contra Don José González Cabrera ó sea Don Estébau Armenteme Ledesiua, por ocultación de nona bre y el cual es natural de Guayabal, soltero, de veinte y chico años, labrador, hijo de Don Ju3to y ¡D.^ Rosario, y en la actualidad prófugo de !a cárcel de Bejucal, que por tres números de la Gaceta oficial, se couvoque al citado Cabrera ó Ledesms, á fin de que comparezca en este Juzgado sito en la calle de Villegas número ochenta y cuatro, el dia treinta del corriente, á las doce de su mañaua con sus prueba y apercibido de fallarse el juicio en su rebeldía.—Habana Octubre 15 de 18S3.—Francisco Maestre.	.	819 C O 23
El JuezSr. de primera iustahoia de esta Ciudaii, por aute mí ha dispuesto que por este medióse haga público que en este Juzgado y por aute el Escribano que suscri be cursa la testamentaría de D? Antonia Otero y Marin, natural que fué de la Habana vecina de Guanabacoa, soltera, propietaria, de sesenta y cuatro años de edad, hija legítima de D. Jacinto Ot-ro y Bodriguez y de Di Antonia Marin y Diaz. Y para que se cumpla lo dispuesto librp la presente, haciendo constar que dicho jui ció se baila en el periodo de tasación y avalúo de los bie-lies para cuya operaclpn, ha designado el promovente D. Jacinto Otero al perito D. Domingo Saavedra.—Be jucal Octubre primero de 1883.—Gaspar B iroua.
817 C O 22
c
0)
•H
ü
cí
«
O
ti
ai
oo
OO '
Jo <
K O
^ co
C0 ^
.ß 2 C ^
o»
CO >>
ö 5 ■*»
£
co
0
1
es 40
o
e
ai
o
ti
ai
ti
H
5 «
» s
II
Ö CO
Sl-r.
CO Ö
o § 2 ^ fc. K
•co Ö
.ll
■§5
M
«
«
M
W
9
»
SS
SS
fi
H
y
9
H
a
v»
H
«î
N
e
H
O
w
§
<
Ri
CTs : « . O
					
	C£>	: co co	• . CM		
•	CO	: o o	• : co		
<			• :		
	OO	• co l*»	• O CO	—1<	
	CD	. y—i I'«	• RO CO	t-	
	O	: t'-	• L— H	L-	
	O		• (M	CO	
	r—1		: i		r-H
	H		: r-> CO		Ci
ó		CO c» o	: co 05		
			! 05 CO		
		^ OO 04	. •»* CO		CSI
	OO	(M CD	• -rp 05		r~'
	O	CM —<	: -t< o		CO
	co	T -r			
					*—»
■	BILLETES.		io co : O r- :	. • »-O r :	56
			co oo ? t- -	; O X) : »o — : co : co : o t-H	CO »O co o t-H
m					
o		o	^ O 30	• r I	OC
ta	◄	^ CO (M		! ! t	L-
					
		O	m co ^	: oi .	»O
tí		OO Tji CO		: co :	Ci
0	Pi	CO	t»		Cl
tu				•	
		L-	05 ^ CO	: :	co
		CO RO 05 O		; ; :	Ci
					
		OO- H		: ‘>o .	o
				: oi :	co
		C	NO ÎO	. s* :	co
		ï>	HT) o	•	-T
		r—		: •	co
02 I—I
O
!z¡
i—i > o
Ph
Ph
«
. a : g. 3
os a S
"œ SS 22 eu «O;
03	9 03 -Jf
S os 5 -2
03 H o3 H
0.3
Sf>s
5
O
H
O a m
« .H JS S = 03 V
W S S 02 P-t 02 H
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, resi dentes en esta Isla.
CONVOCATORIAS.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Mouserrate de esta Capital.
Por el presente edielo bago saber que por auto de trece del corriente, se lia declarado en estado de quiebra A Don José Mato, comerciante de peletería al por menor establecido en el Mercado de Tacón, retrotrayendo los efectos de esa declaración al dia veinte y dos de Julio [ dado de último, nombrando comisado de laquiebra á Don Francisco Pons y Baguo, comerciante de esta p aza y deposi-taro de los bienes de la misma á Don José Massanes, también comerciante de esta plaza: en virtud de la declaración de quiebra, se probibe que nadie haga pagos ni entregas de efectos al quebrado, sino al depositario nombrado, bajo la pena de no quedar descargados en virtud de dichos pagos ni eutregaa de la» obligaciones que tengan pendientes á favor de la masa: se previene así mismo A todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado, que hagan manifestación de ellas por notas que entregarán al comisarlo, bajo la pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra; y se coavoca A los aereedorts para la primera 1 junta general que tendrá efecto el día, llora y lugar que se les comunicará por el comisario, bajo apercibimiento A los que no asistan, de pararles el perjuicio que baya lugar.-Habana diez y siete de Octubre de tnil ochocientos ochenta y tre«.—Alejandro Laurel.—Por su mandado,
Manuel Buños.	801 C 23 i
Don Ricardo Guillot y García, Juez municipal primer suplente é interino de primera lustancia del distri- I to de Belen.	i
Pur el presente edicto, se convoca A los que se crean con derecho A la herencia de Don Ramón y Di Micaela Granados, A fin de que en el término de treiuta dias A contar desde el de l t fijación de este edicto, se presenten eu este Juzgado, á deducirlo en forma. Que así lo he dispuesto en en ol juicio abintestado do D. Ramón y Di Micaela Granados.—HabanajOctubre once de mil ochocientos ochenta y tres.—Ricardo Guillot.—Por su mandado, Francisco Ozegucra.	c 20
Don Ricardo Maya y Lago, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presento se hace saber á Don tí .bino del Valle, que A consecuencia de la demanda en juicio ordinario de mouor cuantía interpuesta por el Ldo. Don Cárlos ■'»i Mazot ra y en su uombre el Procurador D. Federico V uageras eu cobi o de seteciei tos noventa y seis pi» sen oro ó intereses legales, en providencia d eludí eu quince del actual, se ha conferido traslado y dispuesto que dentro jde treinta dias comparezca!, A contestarla, y eu su virtud se le cita y emplaza por medio do este eJicto, en razou de ignorarse su paradero, para que pueda comparecer dentro del término señalado que empezará A contarse desde el siguiente dia á lu primera publicación, pues de lo contrario se procederá á lo que en derecho corresponda, parándole los perjuicios que haya lugar-—
Dado eu Matanzas á diez y seis do Octubre de mil ocho-cieutos ochenta y tros.—Ricardo Maya.—Santiago Castro.
593 C °4
El Sr. Juez de primera instancia det distrito de la Catedral, por aute mí ha dispuesto, se notifique A Don Francisco Hernández García, eu tres números de la Gaceta de esta ciudad: que en la causa formada por hurto de cincuenta y cinco centavos en billetes del Banco Español, A Don Antonio Rubín Robledo, se ha dictado con fecha ocho del actual, auto de sobreseimiento provisional.—Y oara su publicación libro la presente en la Habana A 10 de Octubre de 1883.—Pasouai G. Hervás
717 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta ott- 1 cial se convoque A las personas que puedan dar razón | acerca del homicidio perpetrado en la per.-ona de I). Jo-1 bé Aguirre losan, el cual se encontró cadáver el tres del I
Ha dispuesro el Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Belen, por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen A Dou Antonio Abad y Rodríguez, D. Francisco Díaz Martínez, D. An ionio Rodríguez González, D. Francisco (Juzman, Don Francisco Cauet Hernández, D. Gumersindo Vera y Muñoz, moreno José Rodríguez y Rodríguez, moreno Francisco Tomás Oliva, D. Juan Sánchez Jiménez, Don Agustín Metipndez Comedor, D. Manuel Quintana Diaz Rebollo y Barrero, DfJogé Febles Vega, D. Juan Miranda, D. Vicente Gnerrero Guzmau, D. Manuel Rivero Cárdenas, D. Alejo Presa Fernandez, D. Pió Silva Re mero, D. José González, D. Juau Areucibia Lugo, Don Manuel García Viliino, D. Stbasiiau Suarez, D. Diego Gárciga y D, Antonio Rodríguez, para que comparezcan eu este J uzgado A evacuar un acto de justicia encausa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Ha baña 3 de Octubre de 1883.—Eligió Bonachea.
705 C O 19
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano de los de esta Ciudad. Por el presente se convoca por medio de la Gaceta oficial, A Don Manuel Máreos Miranda, natural de Asturias, soltero, de cuarenta y siete añoj, cochero y vecino que fué en doce de Atoslo último, dp la calle dt 1 Prado mi mero diez y siete, para que dentro de quinto dia contado desde la última publicación comparezca eu este Juzgado, calle déla Reina núnpero cuarenta y cuatro, A evacuar uu acto de justicia en causa que se instruye por lesiones que sufrió el expresadodia ou su casa.—Habana Octubre 2 do 1883,^Federico Rordallo,—Por mam dado de S. Sría., Venancio Liaz del Villar.
710 C Q 2P Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado y decano de los de esta ciudad. Por el presente se oopyoca por la Gaceta oficial, á Don Manuel Veli, vecinoy dupfío que fué do la Panadería «El Rtcreo,« situada eu la calzada Ancha qel Nortp número noventa y cuatro, para que dentro del término de quinto dia contadosdesde la última publicación comparezca on este Juzgado, calle de la Reina número cuarenta v cuatro, para evacuar un acto de justicia.—Habana Octubre 10 de 1883.—Fedeiico Bor 'alio.—Por msn-S, Sría., José Maestre. 779 C O 20
Dòn Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administra^ clon, Juez de primera lustancia propietario del distrito del Prado y Decano de los de esta Ciudad.
Por el presente se convoca por medio de la Gaceta oficial A D. Félix Ramos, vecino que fué de la calle de Escobar entre San José y San Rafael, para que dentro del término de quinto dia después de ía última publicación comparezca en este Juzgado, calle de la Reina nú« mero cuarenta y cuatro, A evacuar un acto de justicia eu asunto criminal.—Habana Setiembre 29 de ■ 1883.— Federico Bordallo.—Por mandado de S. Sría., Venancio Diaz del Villar.	739 CO 20
El Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por antemí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Jo-sé Moran, para que A primera audieuoia, comparezca en este Juzgado, A evacuar un acto de justicia en causa criminal formada por hurto al de su clase Julio Yerin.—
, Habana Octubre 9 de 1883.—Antonio Alvarez Insua.
707 C O 20
A consecuencia de la causa que se iustruye ppr hur-i to de uu caballo de la propiedad de Don Félix Toledo, y abandono de otro, color seboruno, y de seis y media cuartas de alzada, a:u hierro ni señal alguna, careto ojizarco, cabos al pelo; calzado de las patas y en tero, para que en el término do nueva dias se presenten en este Juzgado la persona que se considere con derecho A di elio caballo, trayendo al efecto los documentos que acre dite su legítima propiedad.—Y para su pub icacion por tres números consecutivos en la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Octubre 9 de 18S3.—Antonio de Porto.	-	789 O O 19
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera Instancia en propiedad do este distrito judicial.
Por el presente primer e ficto, se convoca A los que se orean con derecho A heredar A D. Juau Carmelo, natural de Málaga, véciuo que fué del Mariel, A fin de que ocurran á este Juzgado, eu el término de treinta dias y con los documentos necesario A hacer valer sus derechos. Que así lo teugo dispuesto en el juicio abintestato por hdlecimieuto del expresado Carmelo.—Dado en Guaua-jay A 15 de Octubre de 1883.—Antonio Sierra y Gato.— De órdende S. Sría., Manuel de J. Aiocba.
782 C O 19
Don José Godoy García; Juez de primera lustancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por aute mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se couvoque á Don Manuel Diaz Llanos, vecino quo se dice fué de la calle del Obispo, para que dentro del término de quiuto dia comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia eu la causa número 354, formada por hurto de uu juguete.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana a 10 de Octubre de 1883.—Francisco de Castro.
744 C O 19
AVISO.
Habiéndose extraviado los certificados números 12328 y 12326 folio 167 Lib. 2? de inscripción en el censo general de esclavos expedidos por la Junta Central Protectora de Libertos á favor el primero - de D9 Mercedes Hernández viuda de Ricard, y el segundo de Ana Heruaudez viuda de Ricard, se suplica á la persona que los haya encontrado se sirva entregarlos en la calie de San Nicolás n9 7j que será generosamente gratificada.
PARTE ECONOMICA.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Venancio del Campo Aguacate, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Barracara.
I Amaro (Cifuentesl Secretarlo del Ayuntamiento. Arcos dé Canasf, D. José Moret.
Artemisa, D. José Balado, residente en.Guamjay. Bahía-HonJa, D. Jaime Ardebal.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez.-Batabanó D. José F. Godoy.
Báuta, D. Frrncisco Roig.
Bejucal, 1). Francisco Borrego.
Bolondron, D. Justo de la Guardia, A. P.
Bayamo, José T. Marifio, reside en Manzanillo. Camajuauí, Secretario del Ayuntamiento. Camarones, Secretario del Ayuntamiento. Candelaria, D. Joaquín Vilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas D. Justo de la Guardia, A. P.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Caslguas, Secretario del Ayuntamiento.
Cayajabos, D. José Balado, residente en Guanajay. Ceiba del Agua, Secreturio del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda, i ienfuegos, D. Manuel Vifialon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento. Cimarrones, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal. Consolaciou del Sur, D. Sotero Llorens.
Colon, D. Justo do la Guardia, A. P.
Cuevitaa, D. Justó de la Guardia, A- P-Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa,'Secretario del Ayuntamiento, (íuamacaro, D. Justo de la Guardia A.P.
Guaní utas, Secretario Ayuntamiento.
Guanajay, D. Jq»é Bulado.
Guauajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P. Guaue, D. José Balado, residente en Guanajay. üuantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines,, D. José Balado.
Güira de.Melena. Secretario del Ayuntamiento. Holguin,'D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos (Nueva Gerona) D. Manuel Bayo. Jarueo, D. Pelic ano Díaz.
Jibacoa, Secretario del AyuuUvmienlo.
Jiguaní, idem del idem.
Jovellanos D. Justo de la Guardia, A. P.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Esperanza, D. Justo de lq Guardia, A. P. Lagunillas, D. Justo de ia Guardia, A. P.
Ca Salud, D. Fjdpi Arfigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, residente en Cieu fuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento, Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
Macurigcs, D. Jqsto de la Guardia, A. P.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayantamiento.
Mangas, I). Lázaro Landa.
Manzanillo, D. José T. Marifio.
¡Mantua, Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, D. Antonio Cabaleiro.
Mar.el, D. Jopé Balado, residente eu Guanajay. Matanzas, Justo do la Guardia.
Mayarí, D. Tomás Guerra Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento. Moron, D. Epifanio de Cueto,
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevltas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pinar del Rio, D. Federico F. Porrata.
Pjpian, D. Celestino Masoaróa.
Puerto-Príncipe, D. José Sante’ices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento. Quivican, I). Ramón Viera.
Rancho Veloz, I). Juan Rius.
Rauchuelo, Secretario del Ayuntamiento,
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández,
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua la Grande, D. Manuel Villalon, reside en Cienfuegos.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento. San Antonio de los Baños, D. José J. Diuz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Ci istóbal, D. Sautuígo Gutiérrez de Celis.
San Diego del Valle, D. Jo.xé Baena Ruiz.
San Diego de Nuñez, Secretario del Ay untamiento. San Felipe, D. Bernardo Mendez. .
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz de Que-vedo.
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
San José de las Lajas, Secretarlo del Ayuntamiento. San Juau y Martínez, D. Federico Fernandez Porrata.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, A. P.
San Luis, D. Federico Fernandez Porrata.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayunta miento.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta,
Santa Clara D. José García.
Elementos <le Mineralogía por D. Felip-e Pof.y, tercera edición reformada, se vende en la imprenta do la Gaceta v en todas las librerías de esta capital á $ 5 BiB.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, "emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de
guerra.
He venta en el despacho do esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
LEGISLACION
Vigente de Ferro-carriles,
para la
56. IMPOSTELA, cutre Obrapia j lamparilla. COMPOSTELA 56.
Gran bazar do prendería do oro y brillantes, surtido completísimo para - señoras, caballeros y niños RELOJES repeticiones, cronómetros, calendarios, cronógrafos de todas clases, y fabricantes de reconocida fama.
N OTA.-Se compran brillantes,prendas, muebles y pianos.
OTRA.—En la misma se realizan muebles y pianos.
El pabellón triunfal de esta casa, es el de vender BARATISIMO.
Los domingos y dias festivos, se expondrá al piíblico el variadísimo surtido en JOYAS, que acaba de recibir de París el Sr. Bahamonde.
• SE ALQUILAN PIANOS. -
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor-
tante .obra se balla de esta Imprenta.
venta en el Despacho de
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas
que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Teniente Rey n.° 23.
del Gobierno, calle
Precio del ejemnlar 4 PESOS billetes.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ÍHIaJL i>e cuba
IMIEIO PARA U EJECUCION.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
Ordenanzas
Para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
Hedías extensivas á esta Isla por Real orden de A de Enero de 1SS3. 5« venden en. esta Imprenta á	Mistes.
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta ú un
peso cincuenta centavos billetes.
V CONTABILIDAD HE LOS MUDAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
RENDICION DE CUENTAS. APROBADA 1 MANDADA OBSIRVAB por Decreto del Gobierno General
M 27 DE MAYO 9E 1881.
---UÁLLASIC DE VENTA EN ESTA IMPRENTA —
LEGISLACION
DE
INSSTStUCCIOUr PUBLICA.
Contieno el Plan de Estudios vigente con la-modiíicaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de CáU dras y todo lo concerniente á Instrucción .Pública Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
EDICION OFICIAL
DE LA
LEV IIE CASACION ï IIEÏISIOS EU ll) llfll
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO, Mandada observar por ficai Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se vende en la Administración de este perió-dico á 2 rs. plata el ejemplar.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año do 1870, que comprende dos volúmenes, se pono en conocimiento del público que so halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio do cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 timbos inclusivo, se le hará una rebaja de 25 p.g
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TER3IINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA.

de los nuevos distritos judiciales de la Habana con una relación alfabética do las ca lies y números en que están divididos.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á 75 centavos cada ejemplar.
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla do Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 BIB. el ejemplar.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libro de la Gaceta, demiente Rey 23.
CONSTITUCION
DE LA
Santa Isabel de las Lajas, D. Aguscin Cruz y Cruz-Santa María del Rosario, Secretario del Ayunta miento.
HABANA 21 DE OCTUBRE DE 1883.
comente, al lado Oeste del Castillo del Príncipe, para Junta piadosa de señoras de la Real Casa de Maque se presenten en el Juzgado, A declarar cuanto sepan	rn,i	i. n- ,	.	,	,	,
y les conste en obsequio de la buena aduiiuistracloú de tei t >dad.—Corresponde la Diputación durante el pre-jus ieia.—Habana Octubre 9 de 1883.—Mateo G. Al va- seilte mes> a )as *ras- D? Carmen B. de Irmna y D? fez.	721 (J O 24 Amalia Reyling de Liraeudoux.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armetoy, Sancti-Spíritus, Secretarlo del Ayuntamiento. Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta. Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.	i
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P. Vereda Nueva, Secreturio del Ayuntamiento. Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Vinales, D. Federico Porrata, residente en Pinar del Rio.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayunta-j miento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN 1? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenta.
SoorEDAD Anónima Industkial Minas de Nafta de San Juan de Motembo.
No habiendo tenido efecto el dia 21 del actual la Junta general de Sres. accionistas, por falta de núme-i ro, se cita nuevamente por este medio á dichos Sres.
. accionistas para que se sirvan concurrir á las 12 del ¡ üia 4 del próximo Noviembre á las oficinas de la Com-| punía Obispo 21, con objeto de tratar de cuanto convenga á los intereses de Ja misma; en la inte’igenciH que se constituirá la Junta, sea cual fuere el número | y representación del capital de los socios que asistan.
! como así lo previene el artículo 17 del Reglamento de la Sociedad..
Habana 23 de Octubre de 1883.—El Secretario,
José la Tilla.
caja de AHORROS, DESCUENTOS habana.
Y DEPOSITOS DE ti
Doña Rita Padilla ha participado el extravío de la certificación de Depósito expedida á su favor cou el número 56030 y solicitado se le provea de duplicado. cantares m: uur viejo Lo que se anuncia por este medio y durante quince
dias, á fin de que si alguna otra persona se considera ¡ con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro dol término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y do ningún valor.
Habana 23 de Octubre de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
POK
SEGUNDA EDICION.
Eu La Propaganda Literaria, O’Rcilly 54 se ha recibido una nueva remesa de este librito, tan elogiado por la prensa de España y de América. 1
IMPRENTA DEL GOBIERNO y CAPITANIA GENERAL POR S. M
