rales de! Ejército me conceden como Juez Fiscal «le la así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo causa que instruyo contra el soldado /ícente i órente contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso y Soler, por el aeuto de primera deserción y fuga de en las penas que marca la ley.
la Casa general de dementes donde se encontraba el i Habana Agosto 24 de 1883.—El Comandante 6 de Julio ultimo en observación de enagenacion men- Fiscal, José María Caro, tal, por el presente primer edicto cito, llamo y em-!	’	_______
plazo al referido soldado para que en el término de 30 dias comparezca en el cuartel de Dragones á responder á los cargos que le resultan. Y para que este edicto tenga la verdadera publicidad se insertará en la Gaceta oficial y Diario de Avisos.
Dado en la Habana á 27 de Agosto de 1883.— Dionisio de Lamo.
D. Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel Comandante del Batallón Cazadores de Isabel II número 3, y Juez Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de este Batallón Ramón Martínez Martínez, por el delito de primera deserción; por eete mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez dias comparezca en la guai’dia de Prevención del Batallón, sita en la Cabaña á dar sus descargos en la referida sumaria y do no hacerlo así se le juzgará en rebeldía.
Dado en la Cabaña á 19 de Agosto de 1883.— Eliodoro Moneada.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de'la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
En la sumaria incoada por el Subdelegado de Marina de la Chorrera por aparición en Punta Brava del bote «Anua St Andrews N. B.»; he dispuesto su publicación por el término de treinta dias en la Gaceta Oficial y Diario de la Marina, á fin deque las personas que se consideren coa derecho á él se presenten en esta Fiscalía á deducir sus derechos por sí ó por medio de persona que le represente; en el bien entendido que.de no verificarlo se procederá con arreglo á la instrucción vigente.
Habana Agosto 20 de 1883.—El Comandante Fiscal,-José María Caro.
AZUCAR DE MIEL.
De 6 á 63 rs. (ás oro, idem.
A Zìi A. i; masca HA DO.
D.
la 1? Civil
José Hernández y Hernández, Altérez de Compañía del primer Tercio de la Guardia y Fiscal de una sumaria.
Ignorándose el paradero del Guardia 1«? del 2« Escuadrón del primer Tercio, Jorge Arnaz Moraga, á quien estoy sumariando por el delito de deserción, notada el dia 8 del presente así como quien sea el paisano que el dia 4 de dicho mes y á las 5 de la tarde acompañaba al referido Guardia 1«? en un coche y por las calles de la Habana; usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los dos citados individuos para que en el t^rmiuo de 20 dias, contados desde esta fecha, se presenten el primero á dar sus descargos y el segundo ¡í prestar su declaración, en la Casa-Cuartel de la Guardia Civil de esta villa; y de no comparecer, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía al citado Guardia y al paisano se le eligirá la responsabilidad á que Jmya lugar, por ser esta la voluntad de S. M.—Publícese este edicto eu los Boletines oficiales de la Provincia y del Cuerpo, así como en los diarios de la «Marina» y «Voz de Cuba» para que llegue á conocimiento de los citados sugetos.
Guanabaooa 29 de Agosto de 1883.—El Fiscal, José Hernández y Hernández.
D. Angel Rodríguez Ramos, Capitán Teniente de la tercera compañía del segundo batallón del regimiento Infantería de la Habana número tí y Fis-crI del mismo.
Habiendo desaparecido del servicio el soldado de la cuarta compañía del segundo batallón del regimiento Infantería de la Habana número 6, Manuel López Gar-oía, á quien estoy formando expediente por el referido delito- Usatelo de las facultades que conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al indicado Manuel López, señalándole el cuartel que ocupa la fuerza del regimiento de esta villa, donde deberá presentarse dentro de veinte dias á contar desde esta fecha á dar sus descargos y defensas, en el concepto que de no presentarse en el tiempo prefijado se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.—Y para «;uo llegue á noticia de todos se publica esto edicto en Victoria de las Tuna3 á los ltí dias del mes de Agosto dé 1883. —Angel Rodríguez.
Regimiento de Tarragona núm. 8 de Infantería.— Segundo Batallón.
Don Justo Izquierdo y Valdés, Teniente graduado Alférez del citado Batallón y Regimiento del que es Juez fiscal del misrpo.
Hallándome instruyendo expediente al soldado de la tercera Compañía del mencionado Cuerpo, Benito Martínez Jurado por fiaber dejado de justificar en el mismo en el mes de Enero del año de 1872, cuyo individuo es hijo de Pantaleou Martinez y de Ménica Jurado, natural de Colmenar Viejo y avecindado en el año de 1876 en el pueblo de Villanueva de Padilla, provincia de Madrid Castilla la Nueva; y en uso de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente primer edicto, llamo y emplazo al mencionado Benito Martines Jurado, señalándole la Casa Cuartel de Infantería de esta Villa, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de diez dias á dar sus doscargos; y de no comparecer eu dicha Fiscalía se le juzgará eu rebeldía.
Trinidad 17 de Agosto de 1883.—El Teniente Alférez, Justo Izquierdo.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Aproximándose la época en que los ciclones^ aparecen eu esta Isla, y conviniendo á la seguridad do ios buques surtos en el puerto conocer las proximidades de este peligro, á fin «Je que con la posible anticipación puedan los capitanes tomar las precauciones marineras ind spensables en estos casos, así en sus amarras como en la arboladura y embarcaciones menores, quedan establecidas las señales siguientes eu el asta de esta Capitanía.
Bandera triangular roja.—Hay indicios de mal tiempo.
Bandera amarilla y azul por mitad horizontal Aumentan los indicios de mal tiempo.
NOTA.—Cualquiera de las banderas que se señalan con una bola negra superior indica que hay indicios que mejora el tiempo que la correspondiente señal expresa.
El asta del vigía del Morro repetirá las señales que haga la Capitanía para que sean visibles á todo9.
Habana 14 de Agosto de 1383.—Juan Romero.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y pregón y por el término de quince dias, llamo, cito y emplazo para que se pre sente en esta Eiscalía, al individuo de la primera Reserva-de marinería, fòlio 107, del distrito de Bermeo-Juau Francisco Ondaro y AMecoa, á fin de que ingrese en el servicio de la Armada, pues de no verificarlo se le declarará rebelde, contumáz é iucurso en las penas que marca la ley.
Habana Agosto 27 de 1883,—£1 Comandante
Fiscal, José M? Caro.
Don Ramón Freyre de Andrade y Van-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de quince dias á contar desde esta fecha al marmitón que fué del vapor español «Ciudad Condal» J osé Perez Viaño, natural de Certes, hijo de Mateo y de María, de estado soltero, ignorando las demás generales, para que se presente en esta Fiscalía (Capitanía del Puerto), á descargarse de la culpa que le resulta por haberse desertado del mencionado buque, seguro que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que marca la ley.
Habana Agosto 30 de 1883.—El Fiscal auxiliar, Ramón Frevre de Andrade.
Regular á buen r< polarización y clase.
lino, «U 6) á GÏ rs. © oro, según
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS Y ORO.
D. Antonio H. D. Manuel Du
Barmudez.
>a lo, auxiliar de corredor. DE FRUTOS. ■
D. José Costa.
D. Miguel Comedlas, auxiliar de corredor.
DE ACCIONES.
D. Emilio López Mazon.
D. Antonio Flores Estrada.
Habana
Nufiez
6 de Setiembre de 1853.—El Síndico, M.
Cienfuegos; Linda por el Norte con el camino Real que vá de Jicotea á Camarones, con los sitios “Toledo” do la sucesión de D?. Candelaria Prieto, y “Luciana” de D. Rafael Oliva; por el Sur con el potrero “Santa Isabel,” con el camino titulado “Los Camones” y con el ingenio “Caledonia” de D? Trinidad Sánchez de Suarez del Villar; por el Este con el potrero “Paso del Medio” do D? Josefa Flores de Berrayarza y por el Oeste con el Ingenio “Buenavista” de D. Francisco Abren y sitio de D. José González, teniendo de cabida cuarenta y una caballerías sesenta cordeles de tierra, equi-j valentes á quinientas cincuenta y siete hectáreas, ¡ cincuenta y dos áreas y ochenta y tres contiáreas.
Lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con.la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noveuta si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley hipotecaria.
Y para publicar eu el periódico la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos 7 de Agosto de 1883.—José G. Vcrdaguer y Kiernan.
CUARTASECCION
Den Ramón Freyre de Andrade y Van-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de esta Comandancia.
Por esta mi única carta de edicto y pregón, cito y llamo á la persona que se haya encontrado un nombramiento de tercer piloto, expedido por el Departamento de Cádiz, á favor de D. Paulino D’Escoubet y Sansón, en la inteligencia, de que si así no lo verifica en el termino de décimo dia, se declarará nulo y de ningún valor el expresado documento y responsable á la persona que hiciere uso de él, pues al interesado se le proveerá en su oportnuidad del duplicado correspondiente.
Habana Agosto 23 de 1883.—El Fiscal auxiliar, Ramón Freyre de Andrade.
Administración Económica de la Provincia de Matanzas.
D. Fermin de Mendiola representante de su hermano D. Ignacio, rematador del ingenio «Concepción,» ubicado en la jurisdicción de Colon y que fué de Dou Francisco G. Bauza, se Servirá presentarse en esta Administración y en el despacho «leí que suscribe, dentro del improrogable plazo de diez dias, á contar de la fecha del presente, á contestar por los particulares que se creen pertinentes al esclarecimiento de varios extremos relacionados con los adeudos de dicha finca y por los cuales tiene solicitado certificación de solvencia para cancelar la hipoteca que á favor del Estado pesa sobre su referida propiedad; lo que deberá verificar acompañado de los documentos justificativos de los pagos que hubiera realizado por cuenta de aquellos y con advertencia que de no presentarse en el plazo que se le señala se procederá al cumplimiento de ios demás trámites acordados en el asunto.
Y para que llegue á conocimiento del interesado libro el presente para su inserción en la Gaceta del G«)bierno y Boletín oficial de la Habana, como lugar de su residencia, y eu el Boletín oficial de esta 1 ro-vincia.
Matanzas Agosto 28 de 1883.—El Jefe Económico, Oárlos M. Vega Verdugo.
Orden de la Plaza del dia tí de Setiembre de 1883.
Servicio para el 7.
Jefe de dia: 21 Comandante del 1er. Batallón de" Voluntarios, D. Ricardo Morales.
Visita de Hospital: Liquidadora de Caballería.
Módico páralos baños: Escuadrón de Borbon,
Capitanía General y parada: 1er. Batallón de Voluntarios,
Hospital Militar.,. Castillo del Príncipe y Retreta en el P. Central: Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 29 de la plaza, D. Graciliano Baez.
Imaginaria en idom: El 3q de la misma, D. Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones del Colegio de Corredores,
CAMBIOS.
España.................. 3) á G p.g P. slp. f. y c.
Inglaterra.............. 19) á 20 p.g P. 60 d[v.
r, .	( 5:¡ a 6 p.g P. 60 d[v
Alemania................ 2f á 3 p.g P. 60 tljv. '
r, , , TT ■ 1	I 9 5 9! p.g P- 60 d[v
Estados-Unidos..........\ ]Q á íoj p g p. cjv.
Oro del cuño español.... 111 á lili P-S P- 4 las 2).
Descuento mercantil.....	8 y 10 anual oro y B[B.
FONDOS PUBLICOS,
Renta 3 p.g y 1 p.g de amor-1 82 & 83 g
tizacion..............J
Bonos del Tesoro........ Nominal.
Idem del Ayuntamiento... 63 a 62 p.g D.
ACCIONES.
D. oro.
Registro de la propiedad de Sagua la Grande.
Extracto que firma el Registrador de la Propiedad de Sagua la Grande que suscribe, con vista de la relación remitida por el de la ciudad de Santa Clara, de los asientos defectuosos existentes en los libros de la suprimida Auotaduría de hipotecas da dicha ciudad, según lo dispone el art. cincuenta y nueve del Real Decreto de 1«? de Setiembre de mil ochocientos setenta y nueve, para su inserción en la Gaceta Oficial de la Habana, á fin de que los interesados acudan á rectificarlo, cuyo contratos parten desde nueve de Febrero de mil setecientos veinte'y cuatro.
{Finaliza.)
LIBRO CUARTO.
FOLIO.
de
19 4 20 p.g T*. oro. 14 á 13 p.g D.
19 á ■ 18 p.g D. » 84 á 33 p.g D. »
ex-d?
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y lis-cal de causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y término do diez dias se convoca á las personas que tengan noticia-s de como hubiese tenido lugar la muerte de D. Manuel Gutiérrez y Gutiérrez, natural de Santander, de estado viudo, de 44 años de edad y vecino que fué de la callo do San Ignacio número 74, el cual apareció flotando en aguas del muelle do Luz el 4 del actual, para^ que se presenten en esta Fiscalía en dia y hora.hábil á declarar lo que les conste con lo que obsequiarán á la administración de justicia.
Habana Agosto 30 de 1883.——El Comandante Fiscal, José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería do la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á los individuos que se croan con derecho á un bote encontrado en la pasa de Nicolás Sánchez por los tripulantes de la goleta costera «Enriqueta Josefa», cuyas dimensiones son: eslora, tres metros setenta y tres centímetros; manga de construcción, un metro veintiséis centímetros, y puntal cincuenta y cinco centímetros; capacidad, treinta y cuatro . centésimos dé tonelada, para que se presente en el término de treinta dias á coutar de la primera publicación, eu la Comandancia goneral de este Apostadero, según lo prevenido eu el artículo 210 de la Instrucción reglameutaaia vigente.
Habana Julio 30 de 1883. El Comandante 1 is-cal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva Y Fiscal do causas de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de diez (lias, contados desde esta fec lia, al tripulante que fué del bergantín español «Agapito,» Francisco Perez, cuyas generales se ignoran, pava quts se presenten en esta r is-calía, á descargarse de la culpa que lo resulta por haberse desertado del mencionado buque, seguro que sil número
Banco Español de la Isla
Cuba .1................
Banco Industrial.......
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. ......................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina...........-..... .
Banco Agrícola...,........ Sin operación
Caja de Ahorros, Descnentos y Depósitos de la Habana... 37 á 38 p.g J Empresa de Fomento y Navegación dol Sur.......... 46 á 45 p.g D. »
Primera Compañía do Vano-
res de la Bahía..-...... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados............... 18 íí 17 p.g D. »
Compañía de Almacenes de	_
Depósitos de la Habana... 26 á 25 p.-5 D. »
Comoañía española de alum-	_
brado de Gas. .......... 46 á 45 p.- D. *
Compañía Cubana de alum-
brado de Gas. ........... 20 á 19 p.0 D. »
Compañía Española de »luna-brado de Gas de Matanzas... 47 a 46 p.g D. « , Nueva Compañía de Gas de la < 25 á 24 pesos oro por
Habana...................I acción.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana...... 37 á 36 p.g E. »
ídem de Matanzas á Sabanilla ...................... .32 á 31
ídem de Cárdenas y Júcaro... 17 á 18 Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.................... 16 A 15
Idem de Sagua la Grande...	5 á-l _ _
Id. de Caibarien & Sancti Spí-
ritus...-................ 34 á 33 p.g D.
Idem del Oeste............ 89 á 88 p.g D.	»
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas............. En liquidación.
Idem Urbano............... 24 á 23 p. g D. oro
Idem del Cobre............1
Idem de Cuba.............. i	Nominal.
Id. de S. Cayetano á Viñales. J Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... A la par oro.
Instituto de segunda enseñanza de Santa Clara. Secretaría.-
De órden del Sr. Director y en cumplimiento de lo que previene el artículo 130 del Reglamento de Establecimientos de segunda Enseñanza; se hace saber que desde el dia 19 de Setiembre próximo queda abierta en esta Secretaría la matrícula del curso académico de 1883 á 1884, que se verificará con arreglo álas prescripciones siguientes:
Primera. La matrícula se dividirá en ordinaria y extraordinaria según se efectúe en el mes de Setiembre ó en el de Octubre.
Segunda. La matrícula, sea ordinaria ó extraordinaria, se hará por medio de cédulas de inscripción que se facilitarán en la Secretaría del Establecimiento. El precio de cada cédula será de un peso 25 centavos en metálico que sin distinción abonarán los alumnos al tiempo de inscribirse.
Tercera. Los derechos de matrículas se abonarán mediante un sello ó timbre especial de pagos al Tesoro al tiempo de verificarse la inscripción de las asignaturas respectivas. Estos derechos serán de 4 pesos por asignaturas en los estudios generales de segunda Enseñanza, ya sea oficial, privada ó doméstica.
Cuarta. En la Secretaría del Instituto se facilitará á los alumnos una papeleta impresa en la cual escribirán los nombres de las asignaturas objeto de la matrícula, suscribiéndola con su nombre propio y los dos apellidos paterno y materno, exhibiendo eu el acto sus cédulas personales 6 de sus representantes.
Quinta. Los alumnos que por cualquier causa no hubieran hecho sus matrículas en el mes de Setiembre podrán hacerlo en el de Octubre y abonarán dobles derechos, entendiéndose que este plazo es im-prorogable.
Sexta. Para matricularse en el primer año de los estudios generales de segunda Enseñanza es indispensable que el aspirante haya sido aprobado en el exárnen de ingreso en la forma dispuesta por el Plan de Estudios.
Sétima. No podrá ser admitido á la matrícula do asignaturas el alumno quo no haya probado todas las que deben estudiarse prèviamente según la Ley; y las matrículas que se hiciesen incompatibles se considerarán nulas á menos quo no la verifiquen con arreglo á lo que determina el artículo 99 del Plan de Estudios.
Santa Clara 15 de Agosto de 1883.—El Secretario, Nicolás Fernandez de Castro.
De órden del Sr. Director se hace saber á los alumnos que hayan obteñido ú obteugan dos notas de sobresalientes por lo ménos, en las asignaturas en que estén matriculados en el presente curso, que el dia 20 de Setiembre próximo á las 12 de la mañana comenzarán en este Instituto los ejercicios de oposición á los premios de segunda clase que señala el Reglamento debiendo los aspirantes presentar sus solicitudes ántes del 15 del propio mes.
Los alumnos que estén en aptitud de aspirar a aquellos premios se presentarán áutes en la Secretaría á enterarse de la forma y condiciones en que lian de verificarse aquellos ejercicios.
Santa Clara Agosto 15 de 1883.—El Secretario, P. S., Nicolás Fernandez de Castro.
P-i
P.g
D.
P.
D.
D.
MERCADO NA.CIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosue y Riliieux, bajo á regular...... 14) á 16 rs. © oro
Idem id. id. id. bueno á aupe-
rior.................... 16) á 1«) rs.
Idem id" id. id. florete.. 18 á 18) rs.
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T H.)....-....1	.•
Id. bueno á superior numero ) 9) a 10 rs. id.
10 á 11.................)
Quebrado inferior á regular
número 12 á 14.......... 10J	á	Jl)	rs.
Id. bueno n? 15 á 16 id... 11»	A	12	rs.
Id. superior n? 17 á 18... 12)	á	13	rs.
Id. florete n? 19 á 20.... 13)	á	14	rs.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8) á 8j rs. © oro, según envase, polarización y
id.
id.
id.
id.
id.
id.
23 vto D. Pedro Bernal por escritura de 5 de Febrero de 1830, hipotecó ante D. Joaquín Machado cien pesos eu tierras libres de la hacienda Alvarez y un sitio para responder á las resultas del arrendamiento que lia hecho D. Pedro Vila á Da María Florencia Pascual; (cancelada.) No consta el plazo ni el precio del contrato ni la clase de finca arrendada, y tiene además los otros defectos.
46 vto A D. Rafael Ranier por providencia de 28 de Diciembre de 1831 le ha sido entredicha-da una casa que posée eu Sagua la Grande.
No consta la fecha del auto en que se dispuso el entredicho, autoridad que lo expidió, asunto que lo motivó, cabida, linderos y cla-• se de la fábrica, ni por qué cantidad tuvo efecto aquel.
48 vt? D. Francisco Fleites Villaviceneio por escritura de 16 de Febrero de 1832 ante el Escribano D. Joaquín Machado, hipotecó un sitio eh la hacienda Caguaguas de una caballería de tierra para responder á su esposa I)» María Olaya de León de trescientos pesos de su herencia paterna. No consta los linderos, término municipal donde radica la finca ni el vecindario de los otorgantes.
82 vt9 A I). Antonio José Díaz por escritura de 28 de Julio de 1834 ante el Escribano D.
Miguel Palacio, hipotecó un potrero en la Jumagua para resDonder al arrendamiento de un cuartón de Diezmos; (cancelada.) No consta la cabida, linderos ni el valor de la hipoteca, teniendo además los otros defectos de la anterior.
101 vto A D. Eusebio Morales por providencia del Sr. Alcalde ordinario de 17 de Agosto de 1835 se le lia entredichado medio solar en el Surgidero de Sagua para responder al Excmo..Sr. Marqués deSan Felipe y Santiago. No se expresa la cantidad que ha de responder, situación y linderos, y el expediente qúe motivó el entredicho.
108 D. Francisco Martin Rodríguez por escritura de 3 de Febrero de 1836 ante el Escribano D. Mateo Francisco Suri, hipotecó un tejar y sitio anexo á la entrada do la población de Sagua la Grande á responder por D. Bartolomé Mendizaaal al tnauejo de una tahona.
No se expresa la cabida, linderos ni vecindad de los otorgantes, término municipal donde radica la tahona, término ó plazo de la hipoteca y valor de ésta,
174	vt9 D. Francisco Rey por escritura de 16 de
Enero de 1840, hipotecó un sitio en Santo Domingo de cuatro caballerías de tierra para responder á D. José María Ortiz de seis-
cientos un pesos cua'ro reales. No consta el ¡ „ ,n. í1 V/f.i?:u„\,Z?.°ItJ1. . i plazo ni los linderos, nombre del note rio, su vecindario y el de los otorgantes.
175	D, Francisco- Calixto por escritura de 10 de
■aq
QUINTA SUCCION.
AUTOS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, ante mí ha dispuesto á virtud de exhorto del distrito oe San Miguel de Jerez de la Frontera, en causa contra D. Diego Molina y Jayme, por injuria y calumnia, qut por tres números «le la Gaceta oficial se notifique á i A Luisa González, vecina que fué de la callo de S. Ignacio núm. setenta y seis ó setenta y ocho, la parle que en dicho exhorto ie concierne y dice así:—«Para que la LA Luisa González sea requerida, á fin de que en el acto manifieste si desea ser parte en dicha causa y continuar ia querella promovida por su difunto padre, y caso afirmativo se le advierte que se le concede el término de sesenta dias bajo apercibimiento de que trascurrido sin personarse en forma se le tendrá por desistida de su derecho y por abaudonada la querella.»—Y á fin de que tenga efecto la notificación dispuesta libro ia presente.—Habana Agosto 25 de 1883.—Francisco de Castro.	1G3 A O 6
EDICTOS.
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rivas y Casauova, para que en el termino de nueve días se presente eu la Escribanía del actuario á hacerse cargo ue una notificación que le comp.rendo en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si asi lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de lió se le deoiarurá rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la Ley.—Sagua la Grande Agosto 22 de 1883.—Jo<ó Lirio y Vallier.—Por su mandado, Avelino Betancourt. 5'l B O 4 L. D. Enrique Saavedray Parejo, Juez de primera instancia propietario de e.-ts partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Eligió Hieles y pardo Rafae González cuyas generales se ignoran, puraque en el tér mino de de nueve dia.-, comparezcan ante este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa quise les sigue eu unión de Don Cirilo Nápoles, D. Joaquín Primitivo Neris, D. Manuel Almansa, Dou José Valdivia y Don Plácido Hernández, por engaño á D. Mariano Armebo; seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces dándoles por bastante los estrados de este Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con olios deban practicarse.-Bauctí-Spírims catorce de Agosto do 1883.—Enrique Saavedra.-— Por mandado de 8. 8rla., Pedro Madrigal.—Manuel Hernández Castañedo.
93 E O 4
Den Aureliauo Medina y Hernández, Juez Municipal é interino de prime.a instancia del distrito del Ceno.
. Por este mi segundo edicto y pregón, o to, llamo y emplazo á Don Pedro Vázquez y Vegas, natural de la Habana, soltero, (le veinte y dos años y mecánico, para que dentro de nueve dias se presente eu ia cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que selesigue por robo, cierto y seguro (pie si así lo hiciere so te administrará recta y cumplida justicia y de uó se Je declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana veinte y dos de Agosto da mil ochocientos ochenta v tres.—Aureliano Medina.—Por su mandado, José Nicolás de Ortega.	38 E O 4
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Rojas y Reyes, paca que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere so le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y ¡lábiles los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Agosto 27 da ¡883-.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Calixto Mí Casals y Vuldós.	135 E O 4
Don Gonzalo Jorrin y Moliuer, Juez de primera instancia del distrito de Beten
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos José Aid, Francisco Diaz y Antonio Agio, ámbos naturales de Cantón, solteros, cocineros, de cincuenta y nueve años el primeio, cuarenta y nuevo el segundo y treinta y seis el tercero, para que en el término de nueve dias se presenten eu este Juzgado sito Zulueta número veinte, para evacuar un acto de justicia en causa que se les sigue por expendioiou de|papeletas de rifa no ¡autorizada; ciertos y seguros que si así io hicieren selles oirá y administrará justicia y de lo contrario se lez declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para los' demás trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Agosto 18 de 1883.—Gonzalo Jorrin y Moliuer.—Por mandauodesu señoría, Francisco Ozegueta. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.,
• 110 E O 4
Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez municipal del distrito (ie Guadalupe y accidentalmente de primera iust ucia del misino.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Eugenio Martínez,’ natural do Santander, soltero, dependiente y como e veinte y seis años de edad, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después do la publicaciou do este edicto se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que contra él instruyo por hurto; cierto y seguro de que si a-í lo hace se le 'oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados dtl Juzgado pira los trámites ulteriores del procedimiento.— Habana Agosto 27 de 1883.-José Manuel Ramírez Ovando.—Por mandado do su señoría.—Por Don Rafael del
64 E O 4 Don Francisco Noval y Martí, Juez «le primera instancia im propiedad de Jatuco y su partido,
Por este mi tercer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á Dou Mauuel Gómez, para que dentro de nue-
ni linderos pago.
de la finca ni el plazo para el
De órden del Sr Director se hace saber que el dia 1q de Setiembre próximo comenzarán en este Instituto los exámenes extraordinarios de la enseñanza oficial, continuando después los de ia privada y por último los de la doméstica; advirtiéndose, que según la Ley, el dia i o de Octubre caducan todos los derechos que conceden tas matrículas del curso anterior, y que por tanto los que no se hubieren examinado en ei mes de Setiembre necesitarán nuevas matrículas para los cursos sucesivos.
Santa Clara 16 de Agosto de 1883.—El Secretario.—P. S„ Nicolás Fernandez de Castro.
De órden del Sr. Director se hace saber que desde esta fecha queda abierta la admisión para estudios generales de segunda Enseñanza correspondiente al curso de 1883 á 84; y á cuyo efecto los que los deseen dirijiráu instancia al Sr. Director acompañada de su cédula personal ó la de las personas que los representen. Los exámenes de ingreso se verificarán en el mes j de Setiembre próximo y en el de Octubre si fuero necesario, y tanto los que los solicitan para uno y otro mos abonarán dos pesos y medio por derecho de examen según previene el artículo 124 de Reglamento de Establecimientos de segunda Enseñanza.
Santa Clara 16 de Agosto de 1883.—El Secretario.—P. S., Nicolás Fernandez de Castro.
LIBRO QUINTO.
64 D¡> María del Cármen Estévez por escritura de 30 de Abril de 1842 ante el Escribano don José Antonio Pichardo, hipotecó una casa en Sagua la Grande que tiene en sociedad con
rolina por herencia de su padre D. Magin Ros. Tiene los mismos defectos de la anterior.
90 vt? D. Santiago Gutiérrez por escrituro de 24 de Octubre de 1842 ante ei Escribano D. Ai ateo Suri, hipotecó cuatro casas que pnsée en Sagua la Grande para responder de mil doscientos ochenta pesos que adeuda á los señores Sebruan, Guerton y Compañía de la ■ Habana. No constan los linderos ni cabida ni el plazo para el pago, ni tampoco el vecindario de los otorgantes.
46 D. Onofre Torrens, según demanda tenida en 16 de Febrero de 1844, convino quedarse hipotecada una casa con su terreno situado eu el
Febrero de 1840 por ante el Escribano D. | ve dias, se presente en la cárcel de esta Ciudad, á dcs-
. p. •	,.r .	_____> „„ • .• cargarse de la culpa que le resulta eu la causaque se
Mateo francisco Sun, hipoteco un sitio en ^ jg 9jgueen Umon deciros por huno do reses de D. Juan las Caguaguas para responder de cuatrocten- j García Hernández, stgttro de que si así lo hiciere se le tos sesenta y do3 pesos cinco y medio reales oirá y administrará justicia y «te lo contrario se lo «léala señora viuda de Collazo é hijo del co-' clarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado mercio de la Habana. No consta la cabida 1 co« quien se entenderán ¡as notificaciones y demás trámites de dicha cau-a.—Jaruco Setiembre primero de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Martí. —Por mandado de S. Sría.—Buenaventura Sánchez.— Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Jaruco fecha utsuprn.—Buenaventura Sánchez.	176 E O 5
¡ Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instan-I cia interino de esta ciudad y su partido.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y 1 emplazo á D. Basilio Corral y Fernandez, liijo de I».
¡ Vicente y de Di Vicenta, natural de Galicia, vecino de D.^José Ferrioi para responder de setecientos Quivicau, soltero, chuchero y de veinte y seis años de cuarenta v siete pesos seis y cuarto reales ! edad, para que en el térmluo de nueve días se presente .	• i <	n.	en. !a cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que
pertenecientes á su hya menor D.^J t^ pe re»ulta en la. eauaa cjue ae le sigue por imprudencia
temeraria; seguro de que si así lo hiciere ae le administrará justicia y de lo contrario se le «ieclar»rá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se eutieniian las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Ago-t > 21 de 1883.—Miguel Viondi.—Por mandado de su señoría, Gaspar Baroua.
10 E O 5
Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez municipal dol distrito de Guadalupe, ó Interino de primera instancia del mismo.
Foreste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Di Aurora Aguado y Espeso, natural de esta Ciudad, casada y de veinte y ocho años, pata que en el término de nueve dias se, presente en la Casa de Reeojídas de esta Capital á descargarse de la culpi que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado, por csitándalo público y abandono de niños; cierta v segura de que si así lo hiciere se leoirá y ailmiulstr.'rájjusticia y en caso camino de Alvarez para responder a D. Bar- contrario se le declarará rebelde y contumaz y seenten-tolcmé Rodríguez de setecientos cincuenta y! derán con los estrados del Juzgado, las notiücacie
Rodríguez -
nueve pesos siete reales. No cousta el plazo ni el Juzgado donde se celebró la demanda, ni la cabida y linderos de la finca.
153 D. Narciso Puig por escritura de 19 de Abril de 1844 en la ciudad de Matanzas, hipotecó á favor de los Sres. Mas, García y Compañía cuatro caballerías de tierra situada en Santo Domingo para responder de ocho mil cuatrocientos treiuta y dos pesos cinco reales que les^ebe. Tiene los mismos defectos de la anterior.
252 vt«j A D. Francisco Cabrera por providencia de 13 de Agosto de 1846 del do, le ha sido entredichado en Biáfara á instancia de sa. No consta la cabida, linderos ni el tórmi-uo municipal donde está gravado el sitio.
la relación que an-
nes y demás trámites de dicha causa. -Hubaua Agosto 29 de 18S3.—José Manuel Ramírez Ovando.—Por mandado de 8. Sría., José Escíápet. ICO E 0 5 Don Gerardo Fernandez do ¡a Reguera, Juez do primo ra instancia propietario de esta villa y su partiiio. Por este mi s« guiulo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Bruno Mouroy, vecino de la Catalina, patrocinado de D. José del mismo apellido y cuyas generales se ignoran, para que « u el término «le nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á «iescargarse de la culpa que le resulta en la causa quese lo sigue por robo de dinero al asiático José Achon; cierto y seguro que si así lo hicieio se le administrará recta y cumplida justiciay de lo contrario se le declarara rebelde y contu-
Registro de la Propiedad de; Cienfuegos.
D. José Gregorio Vcrdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia de ayej me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas á nombre de D. Juan María Arrillaga, solicitando
la inscripción de una finca, cuya descripción es _______________r_...
como signe: Potrero nombrado “La Vaquería” ó ej art_ (jq de la Ley Hipotecaria.
“Sabanilla,” onclavadoen la Hacienda “Sabanilla” Sagua la Grande Diciembre 10 do 1882.—Felipe barrio de “Jicotea” del término municipal de Iglesias.
Los extractos que constan en tecede, aparecen en los librosy folios citados de la su-primilla anotaduría de hipotecas de ia ciudad do Sau- como «le diez y siete años y cuyas « ta Clara, cuya rectificación pueden los interesados so- ignoran, á fin de que dentro «le n licitar eú el trascurso de dos años, á cuyo efecto pre- desde esta fecha se presente eu este sentarán los documentos necesarios, ó sea los mismos que sirvieron para la toma de razón; caso de uo ser posible deben practicar las diligencias prevenidas en
Don AlojHmiro Laurel y Rodríguez, Juez «le primera instancia eu propiedad del distrito do Mouserrute. Por este mi primer edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo á D. J< sé Va'dés, natural y vecino de esta,
demás generales so ueve dias contados este Juzgado, calle de Zulueta núm. 20, á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa seguida por homicidio de D. Oiprian de Celia Gutiérrez; cierto y seguro (pie si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las demas penas de la Ley.—Habana y Agosto 30 de 1883. Aieiau-dro Laurel.—Por nutudadodosu señoría, -l*>só .M irla Espinosa,	•	)39 E O §