'«I ■■■—«I ■■ ...........
oro, por concepto de Depósitos Varios y á consecuencia de alquileres de la parte que ocupó el café “La Paz” en el Teatro “Payret;” se hace público por esto medio y por quince dias consecutivos, con objeto de que si en dicho plazo no fuesen presen^ tadas, se procederá á la anulación de las mencionadas cartas de pago, y expedición del documento que en sustitución de las mismas debe librarse.
Habana 21 de Junio de 1883.—El Jefe Económico, Manuel Maestre.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada por D. Emilio Pórtela como bienes mostrencos la accesoria de la casa número 125 de la callo de Esté vez esquina á Cruz del Padre en el barrio de Carraguao, se hace público por este medio á fin de que las personas que se consideren con derecho al dominio do dicha accesoria ocurran á esta Administración Económica en el término de treinta á contar desde esta fecha con los documentos que justifiquen sn derecho, advirtiéndose que trascurrido dicho plazo se procederá á practicar lo conducente para su declaratoria de mostrenco y adjudicación al Estadocon arreglo á la Ley y Reglamento respectivo.
Habana 9 de Junio de 1883.—El Jefe Económico, Manuel Maestre.
Negociado de Patrocinados.
Dispuesto por esta Administración que se abra la matrícula de los patrocinados que se dedican al servicio doméstico, se avisa á los Sres. contribuyentes que durante todo el presente mes de Julio, deberán presentar las relaciones juradas para el padrón que ha de de formarse del año de 83 á 84; en la inteligencia que aplicará la pena que establece el artículo 12 del Reglamento al que no lo verifique dentro del plazo fijado.
Habana lq de Julio de 1883.—Maestre.
Administración Local de Aduanas.
‘ DERECHOS LIQUIDADOS EN EL DIA DE AYER.
Departamento de	mnelles........8	17600	33
»	» almacenes.......	23034 31
Total........8	40634	64
CONTRAIDO en esta fecha.
Por importación..................8	3531a	58
» exportación.........'........ 10950 85
»	inultas	 derechos de navegación			 933 82
»	comisos 			
	depósito mercantil		
»	interés de pagarés			
1	15 p.^ sobre bebidas		
	Total		
	RECAUDADO EN ESTA FECIIA.	
Por	importación		
»	exportación					
»	multas		
»	derechos de navegación			 1127 82
))	comisos 					
»	depósito mercantil			
))	interés de pagarés....		
»	15 p.g sobre bebidas			 845 49
	Total			$ 30911 71
Habana a de Julio de 1883.—El Contador, Juan de Sierra.—Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Siendo muy frecuentes las quejas que se producen en esta Junta por distintos patronos, cuyos patrocinados se ausentan de sus respectivos domicilios, dejándoles de prestar los servicios que por la Ley tienen derecho á utilizar, y teniéndose conocimiento que dichos patrocinados lo verifican á instancias de personas que indebidamente los albergan para utilizar el trabajo de aquellos, prometiéndoles gestionar en la Junta por su libertad, privando á los patronos de los trabajos de los patrocinados á su cargo, los cuales alentados por esas promesas olvidan la responsabilidad en que incurren Úl abandonar la casa del patrono, he tenido por conveniente disponer se haga público por este medio que según el artículo 25 del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley de abolucion de 13 de Febrero del propio año, «nadie que no sea el patrono 6 que al efecto se halle expresamente autorizado por este Reglamento podrá tener en su casa á ningún patrocinado sin el consentimiento del patrono ni utilizar sus servicios.»
Asimismo se hace saber á los patrocinados que según el artículo 51 del ind cado Reglamento, no pueden estos apartarse de las fincas, establecimientos ó casas particulares de sus patronos sin permiso escrito de estos ó sus representantes, y que todo patrocinado que fuese capturado por la autoridad ó sus agentes, sin el correspondiente permiso, será devuelto al patrono inmediatamente, salvo el caso de que alegue que vá á presentar alguna queja á la Junta respectiva, pues entonces será amparado por la misma autoridad 6 agente, para qué llegue sin tropiezo á su destino.
Al propió tiempo se hace saber á los patrocinados que el hecho de presentarse á la J unta para establecer reclamaciones no les dá derecho para ausentarse de la casa de sus patronos, como equivocadamente creen algunos, y que están obligados tan luego entablen sus quejas á regresar inmediatamente á casa de aquellos á prestar sus seryieios miéntras se resuelve su expediente,'puesto quela Junta, caso de que el patrocinado po deba volver pl poder de aquellos tendrá cuidado de ¿opositarlos donde corresponda.
Todo los que se hace público para general cono, cimiento y con el fin de que en su dia no aleguen ignorancia los que indebidamente abrigan á los patrocinados en sus casas, contraviniendo á las disposiciones vigentes y con cuyo proceder se hacen acreedores á la responsabilidad á que so refiere el Código Penal.
Habana 21 de Junio de 1883.—P. O., Antonio Fr anchi de Alfar o.
inscrito en el puerto de Ibiza al folio 44 de 1871, por habérsele provisto de un duplicado en vista de haber sufrido extravío la que poseía.
Habana y Junio 25 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y pregón y por el término de treinta dias se convoca á las personas que se consideren con derecho á una toza de madera encontrada en aguas de la Machina el 4 del actual, la cual es de chicharrón, teniendo de dimensión 9 metros 45 centímetros de largo, 51 centímetros ancho y 34 centímetros grueso, se presenten á deducirlo en esta Fiscalía, donde será entregada á su legítimo dueño prévia justificación, pues de lo contrario se procederá á lo que previene la instrucción vigente.
Habana Junio 26 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Lu;s Domínguez Gola, Capitán de la primera Com. pañía del Batallón Cazadores de la Union núm-2 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que lás ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la 3? compañía del batallón, Inocencio Saez Domingo, por el delito de segunda deserción, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado soldado, para que en el término-de veinte dias, contando desde la fecha de su publicidad, se presente en el cuartel de Santa Cristina de esta ciudad á dar cuenta á su Fiscal y descargos de la causa que se le sigue por segunda deserción; y si no se presentase en el término señalado, se le seguirá la causa en rebeldía. Y para que este edicto tenga la publicidad debida, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia. Dado en Matanzas á los dias 15 de Junio de 1883.—El Capitán Fiscal, Luis Dominguez.—El Escribano, Ramón Ge-nescá.
pues que es necesaria su declaración en el expediente que instruyo con motivo de la-desaparición del Guardia que fué José Asencio -1 urado, ocurrida el dia cuatro del mes de Mayo de mil ochocientos setenta y seis.
Jesús del Monte 28 de Junio de 1883.—Cárlos Diaz Soubervié.
Don Manuel Fernandez ■ Diaz, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal del mismo.
Por este mi tercer y último edicto, y en uso de las facultades que á ios Oficiales del Ejército conceden las Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo á Bartolomé Becerra Perez, desertor del ejército de la Península, para que en el término de diez dias á contar desde la publicación del mismo, se presente en esta Fiscalía, sita en la Maya-ría de Plaza (Cuartel de la Fuerza) para responder ú les cargos que le resultan en la sumaria que se le sigue por el motivo expresado; y de no verificarlo se le juzgará con mayor rigor.
Habana á 30 de Junio de 1883.—Manuel Fernandez.
Don Eduardo Entralgo Blasón, Teniente del cuarto escuadrón del primer tercio de la Guardia Civil y Comandancia de Matanzas y Fiscal nombrado de orden superior.
Habiéndose ausentado de la ciudad de la Habana el dia 24 del presente mes, el guardia 2? de la Comandancia do Puerto Príncipe, Juan Rosas Millan, á quien estoy sumariando por los delitos de deserción y robo; y usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado guardia, para que en el término de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en la casa cuartel que ocupa la fuerza del cuerpo en este punto, á dar sus descargos y en caso de no comparecer se le seguirá la oausa y sentenciará en rebeldía por él consejo de guerra, por ser así la voluntad de S. M. el Rey [q. D. g.] fíjese y pregónese en los Boletines Oficiales de la provincia y del cuerpo, para que llegue de este modo á noticia del referido guardia.
Jesús del Monte 27 de Junio de 1883.—Eduardo Entralgo Blasón,
Don Juan Buigas Almuina, Teniente del cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo en esta plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el bombero del batallón de Guaanaba-coa, Lorenzo Perez Ofains, por el delito de agresión y heridas causadas á un guardia de Orden Público, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido bomboro, para que en el término de treinta dias comparezca en la Cárcel de la Habana, á responder á los cargos que en dicha cansa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el consejo de gnerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en el Boletín Oficial de la Provincia.
Dado en la Habana á los 22 dias del mes de Junio de 1883,—Juan Buigas.
Don César Constantiu, Alférez de la cuarta compañía del batallón Cazadores de Bailen núin. 1 y Fiscal de la sumaria que por desaparición se le instruye al soldado Bernardo Marzan Samaniego.
Habiendo dejado do efectuar su embarque en la Habana el 27 de Setiembre del año próximo pasado viniendo de la Península á bordo del vapor correo «Alfonso XII,» el reemplazo destinado á este batallón, Bernardo Marzan Samaniego ó ignorando su paradera y haciendo uso de las facultades concedidas por las Ordenanzas del Ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias, contados desde esta fecha, se presente en la guardia de prevención de esto cuerpo, en el concepto de que, de no comparecer en el plazo prefijado se le seguirá la sumaria como desertor.
Cienfuegos 23 de Junio de 1883.—El Alíérez Fiscal, César Constantin,
Don José Saban Quintero, Alférez de la primera compañía del batallón Cazadores de la Union núm. 2 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal del mismo, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á José Santua Baraza, soldado que fué de este batallón, para que en el término de' diez dias, contados desde la inserción del presente en la Gaceta Oficial de la Habana, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Santa Cristina de esta ciudad, con ob;eto do identificar su persona, advirtiendole que no se le volverá á llamar ni á emplazar y le cabrán los perjuicios subsiguientes por la falla de presentación.
Matanzas 20 de Junio de 1883.—José Saban.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
El domingo 8 del mes actual, á las doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba (ex-convento de San Agustín,)
Orden del dia.
Primero: Informe sobre un a ’eite medicinal de sapote y mamey colorado; por el Dr. R. Cowley.
Segundo: Del síncope en la anestesia clorofór-mica; por el Dr. S. Fernandez.
Tercero: Informe sobre los Reglamentos para las anuas de San Diego; por el Dr. Beato.
Vacuna.—Se administrará grátis en el Balón bajo de la Academia todos los sábados de 11 á 12, por los doctores Torralbas y García.
Habaua y Julio 6 de 18S3.—El Secretario general, Antonio Mestre.
TERCERA SECCION.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y por el término de cinco dias se hace saber que queda sin efecto ni valor algu-uo la cédula de matrícula de Mariano Juan y Guasch,
Don José Miñón, Teniente Coronel graduado Comandante de Caballería Fiscal permanente de esta Plaza.
Debiendo evacuar un acto dejusticia en esta Fiscalía sita en el hotel Union, calle de Lamparilla núm sesenta y tres, el soldado que fué del regimiento Infantería del Rey, Matias liivas, hoy licenciado y no habiendo podido ser habido apesar de las diligencias practicadas en su busca, por el presente se le cita, llama y emplaza para que en el término de treinta dias á contar desde el de la publicación en la Gaceta de esta capital del presente, couiparezca en está yeterida Fiscalía á'eyaeuar el indicado acto de justicia; pues de no efectuarlo le parará el perjuicio que haya lugar. Habaua 2 de Julio de 1883,—José Miñón,
Don Eloy Fuchó Martínez, Alférez del batallón Cazadores de la Union y Fiscal del mismo.
En uso délas facultades que me conceden las Rea. les Ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal del mis mo, por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á José Perez Conde, soldado desertor de este batallón, para que en el término de diez ¿ias contados desde la inserción del presente edicto en la Gaceta oficial dé la Habana, comparezca en esta. Fiscalía, sita en el cuartel dé Santa Cristina, á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue poy el delito de primera deserción; adviniéndole que no será vuelto á llamar ni emplazar cabiéndole los perjuicios consiguientes.
Matanzas.24 de Junio de 1883.—Eloy Fuchó.
Don Cárlos Diaz Soubervié, Alférez del primer Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana, afecta al primer tercio y.Fiscal nombrado de orden superior.
En uso de las facultades que para estos casos me confieren las Reales Ordenanzas, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Gerónimo Miguel Latorre, cabo segundo que fué de la Guardia Civil y pato después al regimiento de Infantería de la Habana, para que en el término de veinte dias a contar des-de’la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía, sita en la casa-cuartel que ocupa la fuerza del cuerpo en este punto, ó dé razón de su paradero,
Escuadrón de Maria Cristina.—8.° de Tiradores.
Aprobada por el Exemo. Sr. General Sub-Inspec-tor del Arma, la venta en pública subasta de diez y siete caballos y un mulo dados de desecho, se avisa por este anuncio á los que deseon adquirirlos, que en los dias 18 al 20 del actual de 1 á 3 de la tarde, tendrá lngsr dicha licitación en el cuartel que ocupa la fuerza del Escuadrón de esta villa.
Colon 4 de J ulio de 1883.—El Comandante Mayor, José Varga.
Orden de la Plaza del dia 6 de Julio de 1883.
SERVICIO PARA EL 7.
J efe de dia: El Comandante del 29 Batallón de Ligeros Voluntarios, D. Pedro Obeso.
Visita de Hospital: Batallón de E. y Ordenanzas.
Médico para los baños: El del 2q Batallón del Regimiento Artillería.
Capitanía General y Parada: 29 Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar y Castillo del Príncipe: Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería de. Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar: El 29 de la plaza, D. Manuel Ortiz.
Imaginaria en Ídem: El 39 de la misma D. Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión ordinaria celebrada ayer se ha sirvido acordar, en vista de las utilidades obtenidas en el semestre vencido el dia 30 de Junio próximo pasado, un dividendo de cuatro por ciento en oro, pudiendo en su consecuencia acudir los Sres. accionistas en horas de once á dos de la tarde á este Establecimiento para percibir sus respec-vas cuotas desde el dia doce del actnal en adelante.
Lo que por este medio se hace saber á los Sres. accionistas para su conocimiento y gobierno, recordándoles la puntual observancia de lo que respecto á la presentación del título ó certicado de inscripción de acciones para el cobro del dividendo previene el Reglamento.
Habana 3 de Julio de 1883.—El Secretario, J. B. Cantero.
Dispuesto por la Dirección General de Hacienda se proceda al pago de intereses, • correspondiente al tercer cuatrimestre de la Deuda amortizable de tres por ciento anual, así como al del segundo semestre de la de anualidades vencidos en l.° del actual, con las cantidades recibidas al efecto, se avisa á los interesados por medio del presente anuncio, para que desde el dia de mañana 4 del actual, presenten en la Contaduría del Establecimiento, los resguardos provisionales expedidos por la J unta de la Deuda Pública de esta Isla con facturas triplicadas que facilitará la expresada Contaduría, para practicar las liquidaciones correspondientes; debiendo advertirles que los referidos resguardos provisionales han de quedar, mediante recibo, en poder del Banco, con el objeto de verificar su reconocimiento y estampar el correspondiente cajetín, hasta el dia siguiente de su presentación en que procederá al pago de las cantidades liquidadas con devolución de los referidos resguardos provisionales á los interesados.
Habana 3 de Julio de 1883.—El Gobernador, José Gánevs del Casti'lO.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................ 4 A G p.g P. s[p. f. y e.
Inglaterra............ 19$ 4 20 p.g P Sildjv.
«.„„„i.	j 51 á 6} p.g P. 60d[v
*raucia..... .........I 6 A 0} p.g P. cjv.
Alemania.......... ...	3 A 4 p.g P. 60 d[v.
„ . . tt • i	(8| á ¡I p.£ P. 60 d;v.
Estados-Unidos........\ «,j á oj p7g P. civ.
Oro del cuño español...'.... 103 A 103} p.g P. A las 2$. Descuento mercantil...	8 y 10 anual oro y B¡B.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 8 p.g y 1 p.g de aWor-l 81 A h0 p.g D> oro.
Bonos del Tesoro......... Nominal.
Idem del Ayuntamiento.... 65 A 04 p.g D. »
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba........ ............
Banco Industrial..........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.......................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................
Banco Agrícola............
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... Empresa de Fomento y Navegación del Sur..........
Primera Compañía de Vapores de la Bahía...........
Compañía de almacenes de
Hacendados..............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía española de alumbrado de Gas. ............
Compañía Cubana de alumbrado de GÚs. .7...i..'...
Compañía Española do alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana..................
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana......
Idem de Matanzas & Sabanilla.......................
Idem de Cárdenas y Júcaro... Idem de Cienfuegos á Villa-
clara....................
Idem de Sagua la Grande...
Id. de Caibarien á Sancti Spl-
rjtu3................••••
Idem del Oeste............
Idem de la Bahia de la Habana á Matanzas.............«
Idem Urbano..!............
Idem del Cobre............
ídem de Cuba..............
Id. de S. Cayetano á Viñales. Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba....
21 á 22 p.g P. oro. ex-d? 12 á II p.g D. »
7 ft 6 p.g D. «
27 A 26 p.g D. »
Sin operación.
38	á 39 p.g P. »
39	A 33 p.g D. »
Sin operación.
26 á 25 p.g D. »
1S á 17 p.g D. »
47 á 46 p.g D. »
21 & 20 p.g D. »
40	á 39 p.g D. »
1 25 á 20 pesos oro por 1 acción.
26	á 25 p.g E. »
27	á 26 p.g D. »
29 A 30 p.g P. a
1 ft 2 p.g P. »
I á 2 p.g P. »
28	á 27 p.g D.
86 á 85 p.g D. »
Sin operación,
19 á 18 p. g D. oro
| Nominal.
A la par oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo á regular. 14$ á 15 rs. @ oro
Idem id. id. id. bueno á superior ...................... 15$ A 16$ rs. id.
Idem id. id. id. florete»... A 17 rs. id.
Cogucho inferior A regular número 8 A 9 (T II.) .....)
Id. bueno A superior número 1 10 A 10} rs. id.
10 A 11..................)
Quebrado inferior A regular
número 12 A 14........... 10}	A	¡1}	rs.	id.
Id. bueno n? 15 A 16 id..... 11	A	11}	rs.	Id.
Id. superior n? 17	A 18..... 11}	A	12}	rs.	id.
Jd. florete n? 19 A	20...... 12|	A	13}	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8} A 8} rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE Miel.
De 6} á 7} rs. (3) oro, Idem.
Azúcar mascabado.
Común A regular refino, de 7 A 7$ rs. @ oro, según polarización y clase.
concentrado.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
I)E CAMBIOS Y ORO.
‘D. Felipe Ruz.
D. Melitou López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. José Manuel de Molina.
D. José María Zayas.
DE ACCIONES.
D. Bemardino Ramos.
D. Pedro Mantilla.
Habana 6 de Julio de 1883.—El Síndico interino, R. Reinlein.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Diputación provincial de Pinar del Rio.
Secretaría.—Convocatoria.
Vacante por renuncia del que la seívía la plaza de Secretario de esta Diputación, dotada con el sueldo anual de dos mil trescientos pesos; en cumplimiento del acuerdo tenido por esta Corporación en pleno en spsion pública ordinaria, celebrada el dia 20 del que cursa, se convocan aspirantes para la misma, los cuales deberán presentar sus solicitudes documentadas por conducto del Exemo. Sr. Gobernador Civil de la provincia hasta el dia 8 de Agosto próximo, en cuya fecha se declarará cerrada la! convocatoria, siempre que reúnan algunas de las condiciones siguientes:
19 Ser español mayor de 25 años; estar en el pleno goce de sus derechos civiles y políticos; haber observado buena conducta moral y reunir las demás circunstancias que á continuación se expresan.
2g Ser ó haber sido Secretario de una Diputación por elección de la misma y haber desempeñado ese cargo con celo, inteligencia y honradez.
39 Haber sido dos años Secretario de Ayuntamientos de Capitales de provincias ó cuatro nños á lo ménos Secretario Contador de los demás á satisfacción de la Corporación Municipal y del Gobernador respectivo.
4a Haber servido quince años á lo ménos con notas de distinción en el Ejército ó Armada dos de ellos á lo ménos en clase de Jefe activo,
59 Haber servido quince años á lo ménos con notas de distinción en cualquier ramo de la Administración pública y dos de ellos por lo ménos con el sueldo mínimum de seiscientos pesos en la Península ó de mil quinientos pesos en Ultramar.
6g, Estar graduado en cualquier facultad y llevar por lo ménos dos años de ejercicio legal público, notorio y bien reputado en la profesión respectiva que se haya ejercido, pero con la opcion á lo mismo los Licenciados en Jurisprudencia, tanto en Derecho Civil como Administrativo, aunque no acrediten los dos años de servicio.
7(¡> Ser ó haber sido dos años Contador de fondos provinciales ó de Rentasjde cualquier clase en esta Isla, sin nota desfavorable en el desempeño de su cargo.
Y á fin de que llegue á conocimiento de los interesados se insería la presente en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Pinar del Rio 22 de Junio de 1883.—El Secretario interino, Enrique Barrientos.-Vtc. Bno., el Vicepresidente, Velez Caviedes.
Colecturía de Rentas de Madruga.
Habiendo sido embargadas por esta Colecturía diez caballerías de terreno del ingenio «San Antonio» de la propiedad de los Sres. 0‘Farrill, en cobro de pesos por contribuciones que adeudan al Estado, por la referida finca, situada en este término, cuartón de Sabana de Robles, cuya diez caballerías de terreno lindan por el Norte con terrenos de la misma finca, por el Sur con el camino Real de San Blas, que cruza por la tienda nombrada Bayon, por el Este con el camino Real de Pipián y terrenos de la misma finca y por el Oeste con terrenos del ingenio «San Miguel de Vista Hermosa,» y terrenos de Toscano y lira acacho; habiendo sido tasadas á mil pesos oro caballería, y dispuesto su remate para el dia tfeqe del mes de Julio próximo venidero á las doce de su mañana, en el local que ocupa esta Oficina, se hace público por este medio á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en el referido remate.
Madruga 28 de Junio de 1883,.—El Colector, Francisco Loyzaga.
Ayuntamiento de Mañanan.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión del dia 30 de Junio último sacar nuevamente á subasta el arbitrio «Matanza de reses» de este término en el corriente año económico de 1883 á 84, por no haber tenido efecto la segunda anunciada para dicho dia 30 por falta de licitadores, se auuncia de nuevo para el dia 17 del actual y hora de la una de la tarde en la Casa Consistorial, por ante la Comisión respectiva y bajo las condiciones del pliego publicado en la Gaceta oficial del dia 5 de Junio y Boletín de la provincia del Í|Q y que está de manifiesto en la Secretaría municipal-Marianao 2 de Julio de 1883.—El Alcalde, Eran, cisco Carvajal.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfnegos etc.
Hago saber: que en el dia de ayer me han sido presentadas una solicitud y una relación suscritas á ruego de D. Miguel Mato y Grdoñez, solicitando la inscripción de una finca, cuya descripción es como sigue: potfero nombrado «La Esperanza» enclavado en la legua Palma Sola, hacienda «San Felipe de Nery,» barrio de las Medidas en el término municipal de Rodas.— Linda .por el Norte con terrenos de la sucesión de D. Eusebio de los Rios, por el Sur con el camino de la Habana, por el Este con la fiuca «Sortija» con la sucesión de D. Mateo de Jesús Alvarez y por el Oeste cou terrenos de la hacienda «Santo Domingo» de D. Mateo Alvaroz Rodríguez, tenieudo de cabida veiute y cinco caballerías, equivalentes á trescientas treinta y cinco hectáreas cincuenta áreas.—Y como dicha fiuca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda «San Felipe de Nery,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla v en el de noventa si fuera de ella, o careciese de representación legal en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley hipotecaria.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la I ro-vincia de la Habana libro el presente.
Cienfuegos 19 de Mayo de 1883.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
En los autos de interdicto de retener la posesión de la finca i otrero «Habra Venturosa» promovidos por los herederos de Don Francisco M. Ruiz de Ceballos' y que pretenden perturbarle los herederos de Doña Antonia Diaz, el Sr. Juez de primera instancia por aute mi lia dispuesto les sean notificados A los herederos de Di Antonia Diaz, cuya residencia^ se ignora A excepción de D. José Diaz Ceballos que serA notificado personalmente por saberse su vecindad la sentencia dictada en los referidos autos y sentencia, cuyo tenor es como sigue:—En el pueblo de san Cristóbal en catorce de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres. El Sr. Don José del Barrio y Corp, Juez de ¡irimera iustaneia de este partido judicial habiendo visto estos autos promovidos por los herederos de D. Francisco M. Ruiz de Cebalíos promoviendo interdicto de retener la posesión de la finca potrero «Habra Venturosa» déla que pretendían perturbarle los herederos de D9 Antonia Diaz.—1. ° Resultando: Que con fecha cinco de Marzo de este año presentó el Pracurador Don Antonio Martínez, escrito eu nombre y con poder bastante de la viuda y de los herederos de D. Francisco M. Ruiz de Cebalíos, promoviendo interdicto de retener la posesión de la finca potrero «Habra Venturosa,» en cuya posesión quieta y pacifica se encontraban dichos herederos y la que pretendiau perturbarle los herederos de Di Antonia Díaz.—2. 0 Resultando: Que eu dicho escrito se ofreció por el Procurador Martínez, la información testifical exigida por el artículo setecientos dtez basada en losh 'chos siguientes: Primero: Que sus representados hace mAs de veinte años que se tneontraban eu ia quieta y pacifica poses-ion de la linea potrero titulado «Habra Venturosa,» y segundo: Que Don José Diaz y demás herederos Je D? Antonia Diaz, trataban de inquietarles en la posesión de dicho potrero diciendo el primero públicamente que pertenece á los bienes del juicio testamentario de la Diaz y que del Juzgado del Monserrate de la Habaua se había de remitir á este Jtfzgado un -exhorto para inventariar dicha finca y otros bienes correspondientes a¡
. uicio de referencia.—3. 0 Resultando: Que admitida la información propuesta se mandó recibir y que A su tenor declararon los testigos D. Bonifacio Cape ti lio y Unzagu, D. Lucio Hernández y Martínez, ü. Enrique Arango y Pulido y D. José Luardias Rivcro.—4. © Re-ultando: Que habiéndose acreditado por la información recibida los extremos de la demandase mandó convocará juicio verbal, para el que se señaló el dia doce del actual mes á las once de su mañana.—5. © -Resultan* do: Que la parte actora fué citada por medio «le su .representación para dicho juicio, y que Don José Diaz lo fué personalmente, habiéndose citado por tres números de la Gaceta oficial de la Habana A los restantes herederos de Dí Antonia Diaz, por ignorarse su residencia actual.—6.© Resultando: Que en el dia designado se celebró el juicio verbal dispuesto cou sólo la asistencia del Procurador «le la parte actora.—7. © Resultando: Que el mismo dia doce se dejaron los autos en el Juzgado para sentencia.—1. © Considerando: Que se han justificado los extremos de la información propuesta polla parte actora y que queda probada ia posesión quieta y pacífica que en el potrero «Habrá Venturosa» teman los herederos de Don Francisco M. Ruiz de Cebalios, asi como que los herederos de Di Antonia Diaz, pretendían perturbarles eu dicha posesión.—2. © Considerando: Que en este oaso hay que declarar con lugar el interdicto propuesto.—Vista la sección tercera,‘titulo catorce, Parte segunda de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Su Sida, por ante rnf dijo: Quedebía declarar y declaraba con lugar el interdicto de retener intentado por el Pr«>-curador D. Antonio Martínez, en nombre de los herederos de Don Francisco M. Ruiz de Caballos, mandando se le mantenga sin perjuicio de tercero en la posesión en que se hallan de ia finca potrero «Habra Venturosa,» v que se prevenga A D. José Diaz Cebados y los demás herederos de D! Antonia Díaz que en lo sucesivo se abstengan do inquietarle ni perturbarle en ella bajo apercibimiento de lo que haya lugar, condenando A estas, en las costas, y reservándoles el ejercicio «lela demanda de propiedad que pueda Corresponderles con orreglo A derecho.—Asi lo pronunció, mandó y-firmó su ¿ría. estando en audiencia pública de esto día por ante mi da que tloy fé.—José «leí Barrio y Cofp.—Santiago H. Gutierres de Celis.—Y eu cumplimiento de lo dispuesto y para su inserción por tres números un la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—S in Cristóbal Junio treinta de mil ochocientos ochenta y tres.— Santiago H. Gutiérrez de Celis,	40,1 A 6
EDICTOS.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez <le primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y su jurisdicción por 8. M. etc.
Por el presente se llama y emplaza A D. Miguel de Aldamay Alfonso y A D. Leonardo Delinonte y Alda-ma, ouya residencia actual se ignora, para que,dentro de treinta días imporogables, comparezcan eu este Júzgalo y por la Escribanía del infrascrito A contestar la «te— manda que contra ellos ha deducido Don Pedro Celestino del Paurtal, vecino de esta Ciudad,' en cobro de diez y nueve mil cuatrocientos seis pesos noventa y siete centavos eu oro, y de ia cual les he confeti lo traslado.—Si así lo hacen, se les oirá en justicia, y dentro modo se seguirán los autos en su rebeldía, lia riéndoseles Jas notificaciones que ocurran en los estrados de este Juzgado, como previene el 'articulo doscientos treinta y dos de la Ley de enjuiciamiento civil, parándoles el perjuicio consiguiente:—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente en Matanzas A veinte y siete de Junio de mil ochocientos ochenta y tres.—Alejandro Laurel.—Ldo. Juan Vinageras.	390 E 6
Don Ricardo Maya y Lago, Juez de primera, instancia del distrito Norte de esta Ciudad y su jurisdicción. Pos este segundo edicto, se cita, llama y emplaza A los que se crean con derecho A la herencia de Don Claudio Piedra y Perez, de estado solt'.ro y «fue falleció cu BolondroD, jurisdicción de Alfonso XII, sin disposición testamentaria, para que dentro de veinte dias contados desde la publicación uo este anuncio, comparezcan A deducirlo en este Juzgado, y en los autos que so siguen al efecto; habiéndose presentado como herederos del l¡ nado sus hei míanos Don Joaquín Antonio, Don Pedro Ignacio y D9 Amalia Piedra y Perez.—Que así lo he dispuesto en el referido juicio intestado de D. CIAudlo Piedra y Perez.—Y para su pubi icaeion libro el presente.—Matanzas Junio veinte y dos de mil oehccienb s óchenla y ires.—Ricardo Maya.—Tancredo Cruz. 344 E 2 Don Eduardo Fontau y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
En virtud de lo dispuesto en providencia de! illa diez y seis del que cursa dictada en los autos de abin-itestato, promovido por muerta de Don Li is Alcina y Soler, expido el presente edicto, por ti cual se cita y llama poi- segunda vez, A los que se crean con derecho A heredarle ó tengan noticias de su testamento, para que comparezcan A deducirlo ó presentarlo en el término de veinte dias, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que en derecho haya lugar; advirtiéndose que se lian presentado optando A la herencia, D2 Cecilia Buenaventura Rosa y D9 Rosa Teresa Rui inunda Alcina y Soler, hermanas del difunto Don Luis.—Habana Junio veinte y dos de mil ochocientos ochenta y tres.—Eduardo Fon-tan.—Por mandado deS. Sita., Br. Bernardo d«ri Junco.
E 2
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José Peón, conocido por Apiú, na tura! do Macao, soltero, de treinta y tres años y vecino de la Habana, A fin de «pie dentro de nueve dias se présente eu la cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y'de lo contrario se le declarará rebelde y poy bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa.—Jaruco Junio veinte y siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Marti.—Rafael Aguiar.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente eu Jaruco fecha ut supru. —Rafael Aguiar.	336 E O 4
Don Andrés Angulo y Reer, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A Don Rafael Llopiz, natural de Andalucía de oficio barbero, para que se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto de muebles, á Don Pedro García, c'erto d» que si lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé tebelde y por bastantes los estrados del Juzgado.— Habana Juuio 19 de 1883.—Andrés Angulo.—Por su. mandado, Luis Mazou.	271 E O 4
Don Ramón María do Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por >ste mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Vidal, natural y veoiuo de esta, -oltero, tabaquero y de diez y nueve años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por homicidio frustrado; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzga.ilo para los trámites que ocurran.-Hubaua Juuio 26 de 1SS3.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado, de S. Sría., José García Tejada.	817 E O 4
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Bruno Aliaro, cuya naturalidad y demás generales se ignorau, para que dentro del término de nueve dias se preseute eu la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los esfera*