
Num. 225.
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERRO.
Domingo 23 de Setiembre de 1883.-San Lino, papa.-Circular en Santa Clara.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
uno (lili 1 LA ISLA DE LIA.
secretaria.
Sección de Política.—Personal.
Con motivo de la indisposición que aqueja al Exemo. Sr. Gobernador General, ha tenido á bien disponer no se verifique la recepción general en Córte que debía efectuarse mañana 24 por ser los dias de S. A. II. la Serenísima Sra. Princesa de Asturias.
Y de su orden se hace saber por este medio al público, á las Autoridades, Corporaciones, Srcs. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Sres. Senadores y Diputados y demás personas caracterizadas.
Habana 23 de Setiembre de 1883.
M. Díaz de la Quintana.
i te oficio que se encuentren en el interior del esta-I bleciiniento.
3? El contratista abonará por cada tarea de seis mil doscientos cigarros la cantidad de un peso y cincuenta centavos en oro, siendo poteetativo de aquel el satisfacer su importe por quincenas ó por mensualidades.
4^ Las proposiciones que se presenten para optar á la subasta serán en pliegos cerrados, extendidos precisamente con sujeción al modelo que
1 X* 1	•	•	■*	*
sobre indulto del confinado en Ccnta Manuel Al-beat Gutiérrez que es como sigue:—En vista de una documentada instancia promovida por el confinado en el presidio de esa plaza Manuel Albeat Gutiérrez y ^cursada á este Ministerio por el de «Ultramar en escrito de cinco de Junio del año próximo pasado, en solicitud de que le sea alzada la condena que sufro de diez años de presidio á que filé sentenciado en 30 de Marzo do nfil ochocientos setenta por el delito dé insubordinación,
^	--. N'.w.iVVW OVUVliUUl
al final se inserta, en la inteligencia de que si así' perteneciendo al Ejército déla Isla de Cuba, el no fuere, serán desechados los que de tal defecto ¡Rev (o. í). oA con nrflaonnío rio ir. aunque en ellos se ofrezcan más ven-
adolezcan, tajas.
5/ A los referidos pliegos de proposiciones
IAn n « ft /‘l	An An .... a »Ut i »	*_ 1 *	11
cantidad de cien pesos en oro.
6.a Todo el que haga el referido depósito,! buena conducta lleva __________^ ...Mvw .iiiiu uvr uct)C
tiene la obligación do presentar proposición, en la años de presidio, debiendo en su virtud expedírsele inteligencia de que si no lo verifica, perderá dicha desde luego su licencia absoluta.—De Real orden
• -	-	J-ITVa I	i- - •	-	—	—
el Capitán General de la expresada Isla en carta número ochocientos cinco, fecha cinco de Marzo último y de conformidad con lo expuesto acerca
Guerra próximo interesado el alza do la retención que solicita', toda vez que con —a..-*- u— —i!--	‘ ’ más do trece
artículos 3? y 4.° del Real Decreto de______________
yo de 1880, sobre aplicación á Ultramar de la Ley de patentes do invención de 30 de Julio do 1878, remito á Y. E. una copia de testimonio de m-ivile-
extinguidos
Negociado de Orden PílMíco y Policía.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 22 del pasado Agosto so comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministorio do Ultramar.—Número 1713.— Exorno. Sr.:—Dada cuenta de la carta de ese Gobierno Goneral núm. 742, de 5 do Setiembre do 1881 y del expediente que la acompaña y fué promovido por 1). José Toribio de Arazoza, Director entóneos de la Gaceta de la Habana, en reclamación del derecho de hacer la impresión anunciada
Íior subasta de las cédulas personales creadas por a ley de presupuestos de 1880-81; visto el art. *.° del Real Decreto de 5 de Junio de 18S0 dictado para la ejecución del art. 7.° de la expresada Ley que autorizaba explícitamente á ese Gobierno General para aprobar el modelo y contratar de acuerdo con la Dirección general de Hacienda de esa Isla el mencionado servicio: vistas las diversas disposiciones que otorgaron al referido Director de la Gaceta el derecho de hacer en sn establecimiento las impresiones de las dependencias del Gobierno en recompensa del servicio que prestaba con la publicación gratuita de dicho periódico oficial: vista la Real orden de 7 de Diciembre de 1882, por la que de conformidad con lo consultado por ese Gobierno General, el Consejo de Administración de esa Isla y la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, se estableció que no debía ser objeto de subasta la Dirección y publicación de la Gaceta de la Habana, en cuyos servicios se confirmó á D. José Toribio de Arazoza: vista fi nahncntc la Real orden de 4 do Enero líltimo, que confirmó en los indicados servicios por fallecimiento de dicho Arazoza á su hijo D. Francisco; S. M. el Rey [q, D. g.] ha tenido á bien declarar que no puede estimarse la instancia que dió lugar á la formación del expediente de que se trata por lo que toca al caso á que el mismo alude, poro C8 al propio tiempo la voluntad de S. M. encargue á V. E. como de su Real orden lo ejecuto que para los domas que ocurran se tenga en cuenta lo establecido por las Reales órdenes citadas de de Diciembre do 18S2, y 4 de Enero del año actual quo tácitamente confirmaron á Arazoza su derecho á verificar la impresión de los documentos oficiules que necesiten las dependencias del Gobierno de esa Isla como única y debida remuneración de los servicios quo presta con la pnblicaeion y dirección de la Gaceta.—Do Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 22 de Agosto de 1883.—Nuflcz de Arce.”
Y acordado por S. E. sn cumplimiento en 17 del actual, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Setiembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
Sección de Administración.—Negociado de Cár celes y Presidios.
Habiéndose acordado por el Exemo. Sr. Gobernador Goneral que se proceda á contratar por medio do subasta pública la elaboración de cigarros por los penados del Departamental do esta ciudad, durante el tiempo que resta del año económico actual, bajo las condiciones que se ha servido aprobar y se expresan en el pliego de condiciones quo se inserta á continuación, se publica en la Gaceta y Boletín Oficial de esta Provincia para que llegue á conocimiento de todos los que quieran interesarse cu la referida subasta, haciéndose presente que desde esta fecha queda de manifiesto en esta Secretaría el mencionado pliego de condiciones, Habana 18 de Setiembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, Mi Diaz de la Quintana.
Pliego de condiciones que lia de regir para la contrata en subasta pública de la elaboración de cigarros por los pegados del Departamental de esta ciudad durante el tiempo que resta del actual año económico de 1883-84.
1.	“ La subasta para la elaboración do cigarros por los penados del Presidio de esta ciudad, se celebrará en esta Secretaría á los quince dias contados desde el en quo se publique este anuncio °ñ la Gaceta por primera vez ó al siguiente dia si en el que espire dicho plazo fuere festivo, á las doce de su mañana, presidida por el limo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe do la Sección de Administración, del Sr. Contador General de Hacienda, del Comandante y Mayor del Presidio, del Escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo.
2.	a El Presidio facilitará al contratista para la olabyracion do cigarros todos los penados de es-
cantidad que quedará en favor del Estado.
7.	a Trascurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de "todos los pliegos, que se hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente á resqrva do la aprobación del Exemo. Sr. Gobernador General al que resulte haber hecho mejor proposición.
8.	En el caso de que en el acto de la subasta, resulten dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja á la llana por espacio de diez minutos entre los mismos, para que el que lo desee pueda elevar el tipo que haya lijado, debiendo tenerse en cuenta que será preferido el que llaga el depósito por una mensualidad por prestar así más
para su conocimiento y demás
lo digo á V. E. efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de sn orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 14 de 1S83.
El Secretario del Gobierno Goneral, TV‘- de la Quintana.
copia de testimonio de privile gio de patente de invención concedido á Mr. Louis Adolphe Fortín Herrmannpor un conductor ó cable eléctrico.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 25 de Agosto xíltimo, de su orden se publica en la Gaceta oficial para goneral conocimiento.
Habana Setiembre 13 de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Timbre- de 10.a clase—1883.—2 pesetas.— Testimonio.—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Germán Gamazo, Ministro de Fomento.—Por cuanto ¡
M. Diaz
Sección de F omento.— /« dus tria y Comercio.
Relación de la marca de tabacos titulada
cuyo certificado D. Miguel J ané, la
7° th Regiment de New-York,”
de propiedad tiene solicitado	a
garantía; y sino elevasen ‘sus proposiciones'; de quo se publica en la Gaceta según copia literal de resultar igualdad en precios, se adjudicará al que la descripción de la misma presentada por el mte-lmbiere entregado antes el pliego al Tribunal, a rosado, con arreglo a lo dispuesto en el Reglamen-euyo fin los irá numerando al recibirlos.	|to de lil “ate.na’ a dn dc distinguir la manufactu-
9=1 A todo el que no resultare rematador del ra de 8a ^bnca en la forma siguiente: servicio, le será devuelta en el acto, la carta de f Mar?a df>er™ f.ormando ana C1”ta pago del depósito provisional que hubiere hecho,	8G lee„ 7 íleg1,ne,lt dc Incw~Y ork "M‘
con la nota correspondiente para que éste le sea ' a ana‘
Cuyo diseño 60 encuentra á disposición del ! público en el negociado respectivo para que pueda examinarlo dentro del plazo que 6eñala la Ley. Conformo á lo dispuesto en el citado Regla-
para que
entregado por Tesorería.
10. Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Exemo. Sr. Goberna« dor General, el que lo obtenga, como garantía de .	,	,
su compromiso, elevará el depósito hecho eu la fento aprobado por Real orden de 31 do Marzo
Tesorería, á la suma dc trescientos setenta y cinco del au0 ultan°> los <lno .tenSf'1 <IUG Wr ama'
pesos oro, si hace sus pagos por quincenas ó a la «iones contra la concesión de esta marcar, deberán
...	.	.	1	, presentarla on la feoorotnrm do esto Ciobjorno (-rede setecientos cincuenta pesos si ha de hacerlos v	,	, OA ,.	. ,	,
por mensualidades.	|neral deutr0 de los 3d dias untados desde el
‘	11. Es obligación también del contratista el ™Mne. 8e Publl<iue csta relaclon cu la Gaceta
Oficial.
Habana 15 de Setiembre do 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Relación de las marcas de tabacos y
satisfacer el importe de las tareas en las oficinas del Presidio al siguiente dia del en qne queda obligado y si este resultare festivo al inmediato, siendo suficiente motivo la falta de cumplimiento, para suspenderse los trabajos, quedando dicho contratista sujeto á la responsabilidad á que haya lugsr.
12. El contratista pondrá en el taller al frente de los trabajos, persona quo lo represente, encargado do la Dirección facultativa de aquellos,
siendo de su obligación recibir las tareas que oui- ^ ge„uu copia literal de la descripción de las inis-boren los penados y firmar la papeleta comprobante m38 prcBCUt:ul.v p01. ci interesado con arreglo á lo
del número de ellas que salgan del establecimiento	____i r>__i_____i. j_ i
y qne entregará para su exámen
conductor ó cable eléctrico,” desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley do 30 de Julio de 1878, y lia cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto ¡S. M. se ha dignado conceder á Mr. Louis Adolphe Fortín Herremaun, derecho á la explotación exclusiva do la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta Patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares quo obran en el Conservatorio de Artes, por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1903, en que concluirá.—Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas proviueias efectivo el derecho qne concede esta Patento con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los ’ interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma eu el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo pretieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta Patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será do ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desdo esta fecha y con las formalidades que previonen el artículo 08, y (siguientes de 1» citada Ley, qilO ha puesto en práctica el objeto de la Patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 4 de Julio dc 1883.—Germán Gamazo.—Hay un sollo en seco del Ministerio de Fomento.—Patente do invención á favor de Mr. Louis Adolplie Fortín Herremaun por un “conductor ó cable eléctrico,” —so tomó razón en el registro especial do Patentes de invención del Conservatorio
14 de Ma-! dicha Ley. Teniendo en cuenta lo prescrito en los artículos 94 y 95 de la Ley de Obras Públicas de la Isla de Cuba, publicada el 26 de Abril último. Considerando que la Ley y Reglamento para la Isla de Puerto Rico son anteriores á la presentación do la solicitud del Sr. Villar y á la formación del expediento Correspondiente; y que la Ley de Obras Públicas para la Isla de Cuba, también se lia promulgado antes de la fecha de la última instancia del interesado. No pu-diendo aplicarse, á dicha solicitud la Ley de puertos de 7 de Mayo de 1880, por que no so ha aplicado á las provincias ultramarinas; no pudiendo tampoco considerarse obras particulares las que solicita ejecutar el Sr. Villar, pues son de dominio público, y la concesión que se pide, no solo es en terreno de dominio público, sino á perpetuidad y mediante el pago de las tarifas que presenta; tí, M. el Rey (q. D. g.) de acuerdo con lo consultado por la Sección de Ultramar del Consejo de Estado se ha servido disponer: .Primero. Que la legislación á que debe someterse este asunto es, respecto á Puerto Rico la Ley de Obras Públicas y su Re-
, la Isla Regla-
Segundo. Quo con arredichas leyes y su Reglamento está obligado D. Gumersindo Villar, para que pueda tramitarse el expediente y resolverse sobre la concesión que solicita, ¡í
____________ _____u merco jaico la L<ey de Ubras Públicas y i
Mr. Louis Acíolpho Fortin Herremaun ha hecho glamento de 21 de Mayo do 1881, y respecto á presente en einco do Marzo último y á fin dc ase do Cuba la ley de 11* de Abril de 188«! y el gurar el derecho á la explotación exclusiva do “un '»e»to de 26 de dicho mes. Segundo. Que coe conductor ó cable eléctrico "desea obtener patente g'° á ‘«chas leyes y su Reglamento esta oblar
o i i;es ue invención aei conservatorio de Artes, al tituladas “La Colonial” jaira tabacos y cigarros el f¿j¡0 524^ segundo, con el número 4,153, Madrid
“El Timbre”, “La Realidad” y “LaT,” cjiyos _cer- 31 dc jnj¡0 (ie 1883.—El Secretario, Ramón Gar-tificados de jn-opiedad tiene solicitado D. Francisco ! cía Romoro._Hay un sello del Conservatorio do Valle y Fernandez las que se publican en la Gacc-1 •
orden interior, quien cerciorado de la entregará á la oficina del Detall á los efectos de formación de las cuentas.
13.	El Presidio nombrará los empleados qne considere necesarios para el orden y disciplina de los confinados destinados á los trabajos del taller.
14.	El contratista se proveerá por su cuenta dc los útiles indispensables para la elaboración do cigarros, los que podrá retirar una vez terminado sn compromiso si no lo resultare responsabilidad. •Si además lo conviniere verificar alguna obra en el local destinado para el taller, deberá solicitar la correspondiente autorización del Jefe del Presidio, quedando esta en beneficio del establecimiento, sin que por ello pueda reclamar la meilor indemnización.
15.	El propio contratista tendrá el deber de
...	ví iUKiwauu wu »ricgiu 41 1U 18e á quien se lo devuelvo do. que d
establecimiento djSplu;gto on el Reglamento do la materia á fin de , me rcmJto. Y á requerimiento del
al Brigada del distinguir la manufactura do su fábrica en la for ■ infrascrito Notario de este Ilustre U Inconformidad Rícrmenfn-
ma siguiente:
Marca dc hierro de forma caprichosa; en su centro letreros quo dicen: “La Colonial”, fábrica de tabacos, dos escudos de la Habana, debajo “Habana.”
“La Realidad” marca de hierro de forma; ovalada; en su parte superior dice: “La Realidad”, en su centro Habana, debajo, de Morales y Comp.a
“El Timbre” marca de hierro en su parte superior'dice: “El Timbre” en su centro A. y Z., de bajo Habana.
“La T.” marca de hierro de forma de una T. en su parte superior se lee: fábrica de tabacos eh '	. __E1 DirectQr (*c«eyal,
su centro una 1., en sus lados E. C., debajo Ha-I baña. .
“La Colonial” para cigarros envoltura quo
Artes.—Concuerda con su original quo á este fin me ha sido exhibido por D. Juan Argeuti y Sul-
doy fé y á que mismo, yo el Colegio y domicilio, libro el presente que signo y firmo en Madrid á 1." de Agosto de 1883.—Signo, Ldo. Francisco Seco dc Cáccres.—Sello del mismo, —Legalización. Los infrascritos Notarios do este Ilustre Colegio y domicilio, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Licenciado 1). Francisco Seco de Cáccres,—Madrid 1.“ de Agosto de. 18S3.—«Signo.—Eulogio Barbero Quintero. —Signo.—Federico Alvarez.—Sello del Colegio '(Notarial de Madrid.—Timbro móvil.—Hay un sello que dice.—Ministerio de Ultramar,—Dirección General de Administración y Fomento.—Es
A. Merelles.
-------- uvnvmtj ti
consignar la fianza que se le exige.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 9 del corriente, se publica eu Ja Gaceta para general conocimiento.
Habana 15 de Setiembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
En vista de lo manifestado jior el Exemo. Consejo de Administración, Sección de lo contencioso, eu comunicación fecha 3 del corriente, y resultando que el pleito promovido por D. Juan Manuel Portoearrero sobre denuncia do uuos terrenos en Sugua la Orando, se encuentra paralizado por falta de la parte actora; el Exemo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 13 del actual, se ha servido designar al Abogado Fiscal de turno D. José María Larrazábal para que represente al Estado en el referido pleito.
Lo que de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Setiembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 17 de Agosto próximo pasado se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
«Exemo. Sr.;—Atendiendo á la instancia del Ayudante de Obras Públicas da esa Isla, U. José A. González y Diaz, próximo á iugresar en el personal de dicho ramo en la Península, S. M. el Rey (q. D. g.) so ha servido disponer que sea dado de baja dicho Ayudante en el personal subalterno de Obras Públicas de esa Antílla.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguiento.s»
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 9 del corriente, de su órden se publica on la Gaceta para general conocimiento.
Habana Setiembre 15 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Gracia y Justicia.
Por el M misterio de Ultramar so comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 7 de Agostó último, la Real órden siguiente:
«Exemo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana lo siguiente:—Nombrado por esa Sula de Gobierno I). José Bibiano líjea, Escribano dc actuaciones con el carácter de interino para el Juzgado del Prado de esa Capital, cuyo nombramiento se ha hecho con arreglo á las prescripciones ,l„l ..-i m 1- u—’ -* j ■	’•*'*'	■*	55
M. el Rey que-
traslado á V. S.
para cigarros envoltura
.	.	, n • representa vanas alegorías, en su centro un
proporcionar trabajo a todos los penados de ofieio ^	. gu derec°ha letrorog se leen:
cigarreros que so encuentren cq el interior del es- 1	*	. ............
representa varias alegorías, en su centro nn busto
“La
Obras Publicas.
En vista dc lo manifestado por el Exemo.
ación, Sección de lo Contencioso en su comunicación fecha 3 del corriente; y resultando que el jileito jiromovido por la Empresa del Ferro-Carril de la Bahía sobre inulta de
tabiecimiento útiles mira ello, así como abonar jos ^dall^s dediferentes e^postcionÍí,1 SilíTdé Santa C°n8ej° d° ^dmin>tr costos que originen las conducciones de materiales clarn entre oticios „ Sai* pedr0>
elaborados y por elaborar.	. j Cuyos diseños y demás artefactos se encuen-
10. El Presidio podra suspender los trabajos traná di8pÓ8Íciou
del taller siempre que por el Gobierno se le ordo-«1	- -
ne el destino á algún ser
^ ^	^	.	.	1«»««w.tM	brnr al Sr Abobado Fiscal de
macion de ninguna especie.	| dftjmo	1	"
—.....i'1 ^v/iijnjiuiu
del art. 137 de la Roal cédula de 30 do Enero de 18í y Real órden de 10 de Euero de 1873; S.
[q, D. g.] se ha servido disponer se diga á V. S. quedar entérado.—Lo que de Real órden tras’ para su conocimiento.»
Y acordado por S. K. su cumplimiento con fecha 9 del actual, dc su órden se publica eu la Gaceta jaira general conocimiento.
Habana 17 de Setiembre dc 1883.
M. Diaz de la Quintana.
17.	Serán de cuenta del contratista todos los gastos que origine la publicación de este anuncio en la Gaceta Oficial y Boletín de la Provincia, así como el do la escritura que habrá de formarse y cuantos testimonios fuero jireciso sacar de ella.
18.	Queda también sujeto dicho contratista al cumplimiento de la subasta, no solo con la cantidad depositada y efectos de su pertenencia que existen en ol taller, sino también coa todos sus bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran pertenecerle, responsabilidad que le será exijida por la vía do apre-
contra la concesión
Melendez, para que represente al Estado en ol re-
estas marcas deberán pro- fcr¡do pleito, sentarlas en la Secretaría de este Gobierno General |	qne dc sn órden
dentro dc los 30 dias citados desde el en que se publique esta relación en la Gaceta Oficial. Habana 15 de Setiembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Relación de la marca do tabacos titulada (“Las Gracias,” cuyo certificado de propiedad tiene « solicitado los Sres. M. Fernandez y Compañía, la
T	qne se pnblicia en la Gaceta Oficial según copia
inio del modo y forma que determinan las dispo-! jjtcraj de ja descripción de la misma presentada sioiones vigentes sobre contratación de servicios p0r ej interesado para distinguir la manufactura
se publica en la Gaceta Oficial para goneral conocimiento.
Habana 18 de Setiembre do 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
contratación de servicios públicos y particular y señaladamente el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852,
MODELO DE PROPOSICION.
«v
interior
jirojiosicion
de su fábrica cu la forma siguiente:
Marca de hierro que vá impresa en las cajas y dice: “Las Gracias” de S. M. llábana.
Cayo diseño se. encuentra á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlo dentr.o del plazo que señala la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado jior Real órden de 31 de Marzo del año último, los qne tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca deberán del Presidio de esta ciudad, I presentarla en la Secretaría de este Gobierno Ge-ofrcciendo por cada tarea que j neral, dentro de los treinta dias contados desde el
vecino de...........según
Un
D. N.. . N.
la cédula que acompaña, enterado del pliego de condiciones, inserto en la Gaceta ó Boletín Oficial de esta Provincia [de tal dia] para contratar en subasta pública Ja elaboración de cigarros en un taller en el liaco
En vista do lo manifestado por el Exemo. Consejo de Administración, Sección de lo Contencioso, en su comunicación fecha 3 del corriente; y resultando qne el pleito promovido por D. Pedio Nolasco Alheño sobre destrucción de una estacada en el rio San Cristóbal, se encuentra jííiralizado jior la jiarte actora; el Exemo. Sr.
* Gobernador General en acuerdo de 13 del corrien-, te, se ha servido designar al Sr. Abogado Fiscal 1 de turno D. Martin Vilaró y Diaz, para que represente al Estado en el referido pleito.
Lo que de su órdon, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 18 dc Setiembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
construyan los penados de seis mil doscientos cigarros, la cantidad de [tanto] [en letra] y abonar su importe por [quincenas] ó [mensualidades].
Fecha y firma del interesado.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 4 dc Agosto último la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.—Por el Ministerio do la Guerra se comunica á éste la Real órden de 13 de Julio
en que se publique esta relación en la Gaeet Oficial.
Habana 15 de Setiembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio dc Ultramar con focha 7 de Agosto último, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Exemo. Sr.—A loe efectos prevenidos en los
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Goberuador.Geueral cou fecha 15 de Agos-n to próximo pasado, la Real órden que copiada dice así: «Exorno. Sr.:—Vista una instancia de D. Gumersindo Villar que solicita se le autorice jiara el establecimiento de unos diques flotantes en los puertos de la Habana y de San Juan de Puerto Rico, sin el requisito de la fianza previa que se le ha exijido. Remitido el asunto á informe de la Sección de Ultramar del ! Consejo dc Estado: Vistos los artículos 91 y 96 de la i Ley de Obras Públicas de la Isla de Puerto Rico, aprobada por Real Decreto de 21 de Mayo de 1881. Visto el art. 121 del Reglamento para la tyecucion de
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, con fecha 7 de Agosto último, la Real órden siguiente:
«Exorno. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana lo siguiente:—Nombrado por esa Sala de Gobierno I). Eugenio Fernandez Mac-Mahon, Escribano de actuaciones, cou ol carácter de interino para el Juzgado del Frado de esa Capital, cuyo nombramiento se ha hecho cou arreglo á las prescripciones del art. 137 de la Real cédula de 30 de Enero de 1855 y Real órden de 10 de Enero de 1873; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer se diga á V. S. quedar enterado.—Lo que de Real órden traslado á^. E. para su conocimiento.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con focha 9 del actual, de su órden se publica en lu Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Setiembre de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, con fecha 7 de Agosto último, la Real órden siguiente:
«Exemo. Sr.:—Con esta fecha digo al rrosidento de la Audieucia dc la Habana lo siguiente:—Nombrado por esa Sala de Gobierno D. José Quintín Suzarte, Escribano de actuaciones, con el carácter de interino para el Juzgado del Prado do esa Capital, cuyo nombramiento se ha hecho con arreglo á las prescripciones del art. 137 de la Real cédula de 30 de Enero de 185-5 y Real órden dc 10 de Enero de 1873; S. M. el Rey (q« 1). g.) se ha servido disponer se diga á V. S. quedar enterado.—Lo que de Real órden traslado á V. E. para su conocimiento.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. cou fecha 9 del actual, de su órden se publica eu la Gaceta paia general conocimiento.
Habana 17 de Setiembre de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, con fecha 7 de Agosto último, la Real órden siguiente:
«Exemo. Sr.:—Con csta fecha digo al Presidente de la Audiencia do la Habana lo siguiente:—Nombrado por esa Sala de Gobierno D. Venancio Diaz del Villar Escribano de actuaciones, con el carácter de interino para el Juzgado del Prado de esa Capital, cuyo nombramiento se ha licchq cou arreglo á las


WÊÊÊÊÊ