la Diputación, en que conste el compromiso que con- La subasta
traen, la cantidad á. que ascienda el auxilio y la forma 'sobre ol plazo de construcción según ¡ y plazos en que será entregado 'al Kstado. Una vez Cn el inciso 4.“ dol artáulo 3.“ déla adoptado esto acuerdo, se considerará como gasto obligatorio para la Diputación respectiva el que origine el auxilio ofrecido.
(Alt. 61 del reglamento.)
Art. 49. Las Diputaciones podrán auxiliar á los Ayuntamientos, y éstos á su voz á aquellas, en la construcc'on de carreteras, con arreglo á lo establecido en el artículo anterior.
(Artículos 62 y 63 del reglamento.)
Art. 50. Los auxilios á que se refieren los artículos precedentes no haráu variar los caracteres de la línea do cuya construcción se trate, ni las disposiciones que corresponda aplicar según lo prevenido eu la presente ley.
Art. 51. El Estado, las Diputaciones y los Ayuntamientos, según los casos, podrán auxiliar la ejecución de carreteras construidas por particulares con las cantidades que consideren oportunas, no excediendo nunca de la tercera parte del presupuesto aprobado. Cuando el auxilio provenga del Estado, será objeto de una ley.
Art. 52. Son aplicables en todas sus partes á las concesiones de carreteras á particulares ó Compañías, eou los auxilios que se mencionan en el artículo aute-rior, las prescripciones del capítulo 7? de la ley geue-ral de Obras públicas.
(Art. 64 del reglamento.)
CAPITULO VIL
DISPOSICION GENERAL.
Art. 53. Quedan derogadas las leyes y disposi-cion'-s dictadas sobre carreteras eu cuanto se opongan á la presente.
Madrid 19 de Junio de 1883.
versará tínica y exclusivamente un se determina mencionada
instrucción, puesto que la concesión se ha solicitado sin subvención kilométrica ni garantía de intereses por el capital que se invierta en la línea.
En la subasta ec llenarán las formalidades
sobre el centro de cada via, será por lo menos do baya lugar por interrupción cinco metros y cincuenta centímetros.	a material causado al camino.
y
11. Cuando el camino de hierro deba Art. 30. L is Empresas á quienes el Goiuer-algun trabajo de carretera construida y no concediese la facultad de que habla el artículo
Art. inutilizar
sea necesario variar el trazado de esta, será de cuenta de la Empresa la construcción de las nue-
¿nterior, podrán hacer circular sns carruajes, wa-máquinas, trenes, etc., sobre una parte ó el se
Aprobado por Real orden de 27 de Enero de 1882 el proyecto de reparación del primer trozo de la carretera del Luyanó á la Gallega, comprendido entre el primero do dichos puntos y el principio del kilómetro número 9 y entre el punto A kilómetro número 10 y el B del kilómetro 12, cuyo pre supuesto do contrata asciende á la suma de diez y siete mil setecientos veinte y dos pesos noventa y siete centavos oro; el Excmo. Sr. Gobernador Ge neral cn acnerdo de 5 del corriente, se ha servido disponer que dicho servicio so lleve á efecto, adju dicándose previa subasta pública que deberá tener lugar el día once de Agosto próximo y hora de las doce de su mañana en la Secretaria de este Gobierno General, celebrándose aquella con arreglo á la Instrucción vigente para tales casos, al proyecto de referencia y bajo las condiciones de dicho servicio, todo lo cual so hallará de manifiesto en el Negociado respectivo para conocimiento del público.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán cn pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredito haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad do trescientos cincuenta y cuatro pesos cuarenta y cinco centavos oro, ó su equivalente cn papel de la Deuda consolidada del Estado ó acciones del Banco Español do la Isla de Cuba, al tipo de cotización del dia anterior al en que se haga el depósito, que al efecto se verificará en la Tesorería General do Hacienda.
Serán nulas las proposiciones que falten cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Lo que de orden do S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 10 de Julio do 1883,
ti1! firtrtimfniMA ¿ol f-inhiai»tja
Dou.
Ajjpl (T4-nl\iAi»n/v------ ..
M. Díaz de la Quintana.
Modelo do proposíciCi>
vecino de..........SCgun acrc-
dita con su cédula personal que .acompaña, ente-rudo del anuncio publicado cu la Gaceta oficial del dia.. x.... de fa instrucción de subastas y de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta de la reparación de la carretera del Luyanó á la Gallega, cn su trozo comprendido entre el primero do dichos puntos y el principio dol kilómetro número 9 y el punto A. kilómetro número 10 y el B. del kilómetro 12, se compromete á tomar por su cuenta dicha obra por la cantidad
de .......[póngaso en letra.]
Habana.... de............t. de 1883
Firma.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 25 do Jnuio último, el pliego de condiciones para la construcción, que como prolongación dol Ferro carril de Guautanamo, termine en el poblado de la Jamaica, en la Provincia de Santiago do Cuba, ó sea desde Santa Catalina á dicho poblado de. Jamaica, conforme al proyecto presentado al efecto por aquella empresa; en vista do lo que dispone la Real orden de 6 de Noviembre próximo pasado, y conforme á lo que determina el artículo 27 de la Ley do Presupuestos de 5 do J"unio de 1880, y artículo 10 de la Instrucción provisional para la concesión de Ferro-carriles eu esta Isla, aprobada en 28 de Junio del propio año; S. E. se ha servido acordar la celebración de correspondiente subasta, á fin de adjudicar la concesión, para prolongar la referida línea hasta la Jamaica, prévias las condiciones comprendidas en el pliego que so publica á continuación, y la muy especial do que será obligación del rematante que resulte, el abonar las obras ya ejecutadas, prévía tasación antes de entrar eu posesión del trozo de línea cuya concesión es objeto do la presente subasta.
El acto de la mencionada subasta; tendrá lugar en la Secretaría de esto Gobierno General el dia 11 de Octubre próximo, y hora de las doce de
prevenidas en los artículos 36, 37 y 38 del Reglamento de la Ley general de Obras Públicas.
Si hubiere igualdad entre dos ó más proposiciones de las presentadas como más ventajosas se verificará una nueva licitación verbal entre sus autores durante quince minutos y cn caso de que aún así, resultare empate entre algunas, se dará la preferencia á la proposición cuyo número de orden sea más bajo en el sorteo, que ha de preceder á la apertura de los pliegos.
Los peticionarios de la eoncesion tendrán en el acto de la subasta el derecho de tanteo y además el de percibir del que resulte concesionario el valor según tasación del referido proyecto y el de las obras que tienen ejecutadas.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de los requisitos enunciados.
Lo que de orden de ¡b E. se publica para general conocimiento. •
Habana Julio 9 de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
J\í. Díaz de la Quintana.
Pliego de condiciones particulares que se cita y que además de las generales, habrán de regir para la concesión de un ferrocarril, que partiendo de la Villa de Santa Catalina, se dirija al poblado de Jamaica, en la Jurisdicción de Guantánnmo, pasando por el lugar denominado «Cuatro Caminos,» y bajo cuyas condiciones se compromete ú construir las obras necesarias, la Empresa del ferrocarril que desdo la citada Villa se dirije al embarcadero de la Caimanera en el puerto de Guantánamo.
Artículo 19 La Empresa de referencia se obliga á ejecutar, en el término de doce meses contados desde la fecha de la concesión definitiva, á su costa y riesgo, todos los trabajos necesarios para el establecimiento de un camino de hierro, desde la Villa de Santa Catalina de Guantánamo hasta el poblado de Jamaica, pasando por el lugar nombrado “Cuatro Caminos,” de modo que pueda hacerse la explotación en todas sus partes al espirar el término fijado.
Art. 2o Al proponer la Empresa este pliego de condiciones se entiende que ha verificado todos los cálculos y datos en que estriba,que se confirma en la realidad de todo lo que en él se establece, y que tiene la seguridad de poderlo ejecutar en todas sus partes, sin reclamar nuevas gracias ó concesiones por los errores, imperfecciones y omisiones que puedan encontrarse en la realización de las obras.
Art. 3o Como so deja expresado, el camino de hierro partirá desdo la Villa de Santa Catalina [estación del Ferrocarril de la Caimanera] pasará por Cuatro Caminos y terminará en las inmediaciones del poblado de “Jamaica,” conforme al proyecto presentado, y salvando con puentes de hierro, apoyados eu pilas y estribos de sillería, los pasos mas notables que se han presentado en el trazado de la linea adoptada, y los cuales son las corrientes de los rics Baño y Guaso.
Art. 4° Se establecerán estaciones en “Cuatro Caminos” y “Jamaica,” toda vez que la Empresa dispone para el servicio de esta nueva linea del paradero ó estación principal establecida en la Villa de Santa Catalina, para la esplotacion de su antigua línea al puerto de Guantánamo.. Cuando
la Empresa necesite establecer otras estaciones, lo solicitara aei uoüicrno «enerar üe la xsia, con ios
documentos necesarios al efecto.
Art. 5" J¿1 camino de hierro será de una sola vía en toda sn longitud,
Art. 69 La Empresa establecerá apartaderos en todas las estaciones, siendo sú longitud, no comprendida la unión, por lo ménos de [300] trescientos metros. En ningún caso excederá de [12,000] doce mil metros la distancia de nno á otro apartadero, cuando las estaciones estén á mayor distancia.
Art. 79 Los pasos del ferrocarril al atravesar las carretoras generales, provinciales y vecinales, podrán ser á nivel, excepto cn los casos que el Gobierno General de la Isla dotermiuc. En los pasos á nivel las barra-carriles so establecerán do [0m-02 a 0m 03] dos á tres centímetros, mas bajos que el firme de las carreteras, y será obligación de la Empresa poner barreras que se abran hacia la parte esterior del ferrocarril, y un guarda destina do á este servicio con las demás preveneiunes que el Gobierno juzgue convenientes para la seguridad del tránsito.
Art. 8° Las condiciones generales de las esplanaejones de la’víay de las obras de fábrica, serán las siguientes:
Metros.
tránsito ó daño perfeccionamientos introducidos en los frenos puouiná-1 ticos para ferro-carriles.»
Y dispuesto su cumplimiento propio mes de Junio, de su orden ceta para general conocimiento.
Habana Julio 10 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, Ar. Díaz de la Quintana.
>or S E. en 26 del e publica en la Ga-
vas porciones. La anchura de esta será la corres- total del ferrocarril de que se trata, pagando los pondiento á la clase de carretera, y sus pendientes precios anotados en la tarifa y cumpliendo.exaetn-no pasarán de tres á cinco centímetros por meta», mente los Reglamentos do policía que se establez-si fuere general ó provincial, ni de cinco á siete can para el buen servicio del camino. Esta facul-centímetros por metro si fuero vecinal. El Go- tad será recíproca, y por lo tanto los Empresarios bienio dictará, alterando la cláusula precedente en solicitantes la podrán ejercer en los ferrocarriles los casos que lo estime procedente.	que se abran como ramales ó prolcgacion del que
Art. 12. En los subterráneos, la Empresa se proponen ejecutar.
hará todas las obras que sean necesarias para pro-¡ Adornas, las citadas Empresas y loe Emprc- ^	^	__,____......
caver ó contener los derrumbamientos y filtraciones, sarios, lo mismo que en sus respectivas lineas, po-j mina<áon deJ«Joaquín Bueno y Comp.» se me íia exhi Los pozos para la ventilación y construcción drá depositar géneros, tomar y dejar viajeros, etc., q¡(|0 ¡a patente fie invención del tenor siguiente: —Pa-
1). Eduardo Ruiz de la Horran, Notario del Ilustre Colegio de Granada en el distrito de ia ciudad do Málaga déla que soy vecino.— Hoy fó: Que por D. Juna José Cabello y Buena, vecino de esta ciudad, que presenta su cédula personal expedida con fecha 26 de Octubre último c n el uúm. 7462, obrando er: concepto de mandatario de la sociedad mercantil legalinente tablecida y domiciliada en esta Capital con la deno-
de los subterráneos no podrán abrirse en los.canil , en todos los descansos, paradas, estaciones, alma-nos públicos, y en los que con este objeto tenga cenes, etc., que se establezcan, yácn el camino de que abrir la Empresa en otros lugares, establecer hierro que se propone construir, ya en sus rama-brocales de fábrica con dos metros de altura. ¡ les, ya en los ferrocarriles que fueron su prolonga-Art. 13. En los puntos de encuentro del ción; podrán también dichas Empresas proveerse ferro-carril con las comunicaciones públicas y par- de agua y carbón, mediante la correspondiente in-ticulares ó en sus inmediaciones, la Empresa cons demnizacion, en los mismos puntos que las Em-truirá á sn costa, los puentes, trozos do carreteras presas objeto de eoncesion, ó establecer pozos y ó las demás obras provisionales que sean necesa- depósitos donde lo consideren conveuieute. rías para no interrumpir la circulación. Estas1 Art. 31. En el caso do que las Empresas de obras las establecerá ánteB de interceptar las co- los ramales ó prolongaciones no quisieren usar del
iHunicaeiones, y su duración no pasará del término que se sirva fijar el Gobierno.
Art. 14. La Empresa se obliga á restablecer y asegurar á su costa el curso de las aguas que se suspendan ó modifiquen por trabajos que de ella dependan.
Art. 15. Los trabajos de consolidación que haya que ejecutar en el interior de una mina en razón de la travesía dél ferro carril y de todos los
derecho que les concede el artículo anterior, el Gobierno dispondrá lo conveniente para que no se interrumpa el servicio.
Art. 32. Al espirar el término de la concesión ó en los demás casos determinados eu este pliego de condiciones, el Gobierno reemplazará á ia Empresa en todos los derechos de propiedad de terrenos y obras designadas cn el estado y plano estadístico mencionado en el art. 17 y entrará in-
perjuicios que se irroguen d los mineros, serán de mediatamente en el goce del camino de hierro con
cuenta de la Emprosa del ferro carril.
Art. 16. La Empresa establecerá un telégrafo eléctrico esclusivamente para el servicio de la explotación. Los postes de este telégrafo quedarán dispuestos para recibir el número de hilos que el Gobierno necesite para su servicio y el del público, quedando obligada la Compañía á facilitar el local conveniente en sus estaciones para dicho servicio. La custodia, conservación y reparación de los hilos y de todo material exterior á las estaciones que necesito establecer el será de cuenta de la Empresa.
Art. 17. Concluidos todos los trabajos, la Empresa hará ú sus espensas, con asistencia do los Ingenieros del Gobierno el amojonamiento y plano detallado de todas las partes del camino de hierro y sus dependencias. Formará un estado descriptivo, do los puentes y demás obras de fábrica que se hayan construido. La Empresa formará también á sus espensas y depositará en las oficinas de Obras públicas un ejemplar competentemente autorizado del acta de amojonamiento, del plano y del estado de las obras.
Art. 18. La Empresa se obliga á conservar en buen estado el camino de hierro y sns dependencias de modo que la circulación sea fácil y segura constantemente, siendo de su cuenta todos los gastos de ropacion y conservación, así ordinarios como extraordinarios.
Art. 19. El camino de hierro y sns ramales
todas sus dependencias y productos. La Empresa queda obligada á entregar en buen estado de conservación el camino de hierro, las obras que lo componen y sus dependencias, tales como estaciones, sitios de carga y descarga, establecimientos de los puntos de partida y arribo, casas de guardas y vigilantes y oficinas de percepción, y quedará igualmente obligada á entregar todc el material de explotación en buen estado de servicio.
En los cinco años que precedan al término de Gobierno j la concesión, el Gobierno tendrá el derecho de re-I tener los productos líquidos del camino y de emplearlos en conservarle en buen estado con sus dependencias, si la Empresa no tratase do llenar completamente esta obligación.
Art. 33. Además de estas condiciones, se obliga la Empresa a observar todas las mareadas en la ley general de ferrocarriles, ley de' policía, Reglamentos de policía, de la explotación y demás-disposiciones vigentes y que en lo sucesivo se dictaren, como regla general para esta clase de empresas.
Art. 34. La Empresa quedará sujeta, á la inspección que el Gobierno determine para el cumplimiento de sus obligaciones.
Art. 35. Para cubrir los gastos de servicio ordinario y extraordinario que correspondo hacer al Gobierno con motivo do las inspecciones, reco-
noeimicntos y cualquier otro relación en la construcción y
servicio que tenga explotación del fe
deberán 6er considerados y guardados como los I rrocarril, la Empresa depositará anualmente al cm-caminos del Estado; por consiguiente, los guardas | pezar cada año económico en la Tesorería General y demás empleados que nombre la Empresa, debe- ¡ de Hacienda la cantidad de trescientos yjesos en rán usar las mismas armas y gozar las prerogati- ¡ metálico.
vas que-disfrutan los del Gobierno, además de los j Art. 36. Para recibir las comunicaciones distintivos que la Empresa les determine.	j que le diríja el Gobierno y sus delegados, la Ein-
Art. 20. Deberán ser de la elección de la' presa tiene nombrado su Presidente y Directiva, Compañía los medios de ejecución y los agentes establecidos en la ciudad de Santiago de Cuba, y demás empleados en la construcción, conserva- ■ como representantes también del ferrocarril hoy
en explotación desde la Villa de Sanfa Catalina al embarcadero do la Caimanera en el puerto de Guautanamo.
cion y administración del ferro-carril.
Art. 21. Da Empresa explotara el ferrocarril durante noventa y nueve años con arreglo á la tarifa aprobada para su línea principal ó sea desde Santa Catalina á la Caimanera cn el puerto de Guantánamo.
Art. 22. La Empresa formará los Reglamentos necesarios para el buen servicio,, adminis-
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N. N. vecino de. publicado en la Gaceta (de
enterado del anuncio tal fecha) do la Ins-
su inanana, en cuyo Centro, Negociado de Obras Públicas se bailarán de manifiesto para conocí • miento del público cuantos documentos han de ro-gir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo que so publica adjunto, y se presentarán cn ¡diegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredito haber consignado en la Tesorería General de Hacienda como depósito provisional para tomar parte en la licitación la cantidad do mil quinientos setenta y siete pesos, ocho centavos, oro, importe del L p.§ del capital do ciento cincuenta y siete mil setecientos ocho pesos, - sesenta y siete centavos oro, que so estima necesario para la realización del proyecto, bien sea en metálico ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado, ó cn acciones del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo de cotización del dia anterior al en (fue se haga el depósito cn la Tesorería General. Este ddpósito se aumentará al 3 p.g del mismo capital cn el plazo de los treinta dias siguientes á aquel cn que se notifique al mejor postor la ad judicación de la línea de que se trata, quedando en
Terraplenes. Distancia entre las aristas superiores ....................
Desmontes. Distancias entre las aristas superiores de la cuneta........
El ancho del balastre cuando pueda establecerse, será en su parte superior de............................
Ancho de la vía entra las aristas interiores de los carriles...........
Traviesas	í Longitud.........
de	< Tatúa...............
madera dura, f Espesor,
Volúinen del balastre cuando se establezca por kilómetros,........... 1.200—0.00
Número traviesas por idein.......... 3.150—0.00
5.60
4.80
3.00
1.44
2.60
0.26
0.14
Los carriles
serán de acero y su peso por metro lineal de carril no bajará de 30 kilogramos.
Las tajeas, alcantarillas, pontones, pasos inferiores y puentes serán de fábrica ó metálicos.
Los edificios de estaciones y casillas do guardas serán de madera. Para el establecimiento del balastre, en toda la extensión de la línea, necesitará la Empresa, por lo ménos, el término de dos años por la carencia absoluta dol buen material para esta parte de las obras en las inmediaciones de los terrenos por donde atraviesa la línea.
Si la Empresa se viere en la necesidad por adelantar tiempo y poner en explotación el camino en breve plazo, de ejecutar algunas obras de puente, con material de madera recia, para las armaduras apoyadas cn manipostería, estas obras se considerarán como provisionales, y se compromete la compañía á reemplazarlas por las definitivas en la forma prevenida en el término de dos años, previa presentación y aprobación de los proyectos respectivos.
Art. 99 Cuando el ferro-carril deba pasar 1 por encima de una carretera general, provincial ó í vecinal, la luz do los pucutes que se construyan, I con este objeto, será igual al ancho del fírme de la ; carretera. La altura del intradós de la clave de
tracion y explotación del ferrocarril, sujetándolos tracción correspondiente, de los requisitos que se á la aprobación del Gobierno.	exijen para la adjudicación cn pública subasta de
Alt. 23. -La Empresa no liará contratos, di- la concesión dol ferrocarril que partiendo déla recta ni iiufirecfamcnfe, con otras Empresas que Villa de Santa Catalina se diríja al poblado de la trasporten viajeros por tierra q por agua, bajo Jamaica en la jurisdiccjou de Guantánamo, así co-cualquier forma ó denominación quo sea, como no hjo de [odas las obligaciones y derechos que seña-se extiendan á todas las demás Compañías que ve- laníos documentos que lian de rejir para dicha rifiquen trasportes en los mismos caminos. Los concesión, so compromete á tomar á su cargo esta,
Reglamentos que tengan que hacerse en oonformi construyendo la línea en el plazo de...i............á
dad de lo que se establece en el artículo anterior, contar desde el dia en que se le notifique la adju-prescribírán todas las medidas que sean necesarias dicácion correspondiente, para asegurar la más completa igualdad entre las	Fecha y firma,
diversas empresas de trasportes coii sus relaciones	-----—
con este camino de hierro.	Aprobado por Real órden de 16 de Febrero de
Art. 24. Las cartas y pliegos, as; como sus 1882 proyecto de reparación del 2? Trozo de la carre-conductores ó agentes necesarios al servicio del *'®ní Arroyo Apolo á Managua, comprendido entre los correo, serán trasportados gratuitaménte por los kilómetros del 9 a! 13, cuyo presupuesto de contrata convoyes ordinarios de la Empresa en toda la ex- asc,eude á’a sfumade dlf 11111 ochocientos noventa y
tensión de la linea. Para este objeto la Compañía beri£dür General eu acuerdo de 25 de Junio próximo reservara en cada convoy de viajeros o mercaderías pílgndo ge ¡,)a servido disponer que dicho servicio se lie-una sección especial.^ La forma y dimensiones de ve ¿ efecto, adjudicándose previa subasta publica, que esta secciqn se servirá determinarlas el Gobierno deberá tener lugar el dia 14 de Agosto próximo y ho-General de la Isla, para QUO la Empresa pueda dar ra de las doce de su mañana cn )a Secretaría de este cumplimiento con la pportunidacl debida.	Gobierno General, celebrándose aquella con aneglo á
tente de invención sin.garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Germán Gamazo, Ministro de Fomento.—Por cuanto D. Joaquín Bueno y Comp®, residente eu Málaga lia hecho presente en 19 de Euero último que á fin de asegurar el derecho á ia explotación exclusiva de un procedimiento para fabricar aguardiente, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto 8. M. se ha dignado conceder á D. Joaquín Bueno y Comp1.1 derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita eu la memoria y certificación unidas á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en uu todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1903 en que concluirá.—Este dorecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar uu testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta patente do la que deberá tomarse razón eu el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no acredita ante él Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años, contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el art. 38 y siguientes de la citada Loy, quo lia .puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 9 de Abril de 1883.—Germán Gamazo. —Patente de invención á favor de D. Joaquiu Bueno y Comp1.’ por un procedimiento para fabricar aguardiente.—Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 410 vuelto con el núm. 3727.—Madrid lo de Mayo de 1883.—El Secretario, Ramón García Romero.—Hay un sello.—A la misma patente de invención se encuentra uua memoria descriptiva, cn la cual se comprende el método de fabricación especial del aguardiente ojen, á quo la ¡latente se refiere, comprendiéndose cn la memoria cuantos datos y requisitos están prevenidos, apareciendo estar conforme con la depositada en el Conservatorio de Artes, según consta de la diligencia que dice así:—Diligenciar Confrontada osla memoria con su duplicado resultan confoimes entre sí.—Madrid 24 de Fuero de 1883.—El Secretario dél Conservatorio, García Romero.—Finalmente, existe unida una certificación del análisis químico del expresado aguardiente, librada por D. Pablo Fa-olongo y García, Doctor cn Ciencias Físicas y Naturales, con fecha 20 de Diciembre del nfio próximo pasado.—Lo relacionado más extensamente resulta de los documentos exhibidos,' y lo inserto concuerda con sus originales cn ellos que rubricados lie devuelto al presentante quien firma por el recibo. Y para que conste doy el presente en este pliego de la ciase décima núm. 248,021 dejando nota eu el libro indicador de mi Notaría, en la ciudad de Málaga á 16 de Mayo de 1883.—Juan J. Cabello,—Hay un siguo.—Eduardo Ruiz de la Herran.—Hay un sello que dice:—Notaría de D. Eduardo Ruiz de Ja Herran, — Málaga.— Legalización.—Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de Granada y del Distrito de esta Capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Eduardo Ruiz de la Hcrrau.— Málaga Di do Mayo de 1883.—Hay un signo.—Ldo. Joaquiu Bugeila y Cestino.— Hay un signo.—José Sturta y García.—Hay un sello timbro móvil de 10 céntimos.—Hay un sello de legalización de tres pesetas.—Es copia.—P. P,—Joaquín Arredondo.— Hay una rúbrica.— Hay un sello que dice:—Dirección general de Administración y Fomento del Ministerio do Ultramar.
Si fuere necesariq podrá haber todos los días, á la ida y á la vuelta de los convoyes ordinarios, uno ó más convoyes especiales destinados al servicio general del correo, que recorrerán
toda la línea ó una parte de ella, sógup Jos casos, moddo\d¡i}pto'y se presentarán y cuyas horas de salida, do dia ó de noche, igual- admitiéndose solan mente que su marcha y sus esturiones, s,e arregla- ñora del acto, rán-según lo dispongan el Gobierno General, oyep Eos pliegos deberán contener el documento que do á la Empresa. Esta podrá conducir, en estos acredite haber consignado eoipo garantía provisional convoyes especiales, los carruajes do todas clases par» poder tomar parte en la licitación la pantidad Jo
la Instrucción yigeute para tales casos, así como del provecto: de referendía y pliegos de condicione;; dé dicho servicia, todo lo cual se hallará de tnánifiesto én él Negociado respectivo'¡Sara conocimiento del público. Las proposiciones se arreglarán exactamente al sentarás en pliegos'cerrados, solamente durante 1» primera media
que considere necesarios para el trasporte de viajeros y mercancías. Para cambiar las horas de salida de los trenes, el Gobierno deberá avisar á la Empresa con la anticipación conveniente,
Art. 26. Además do las horas ordinarias de salida, el Gobierno podrá pedir también para el
doscientos diez Y siete pesos ochenta y cuatro centavos oro, ó su equivalente en pape} de la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Jsla Cnba al tipo de cotización del dia anterior al en que se baga el depósito que al efecto tendrá lugar en la Tesorería General de Hacienda,
Serán nulas las proposiciones que falten á cual
trasporte do pliegos ú órdenes urgentes, y salvo la quiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exoe-obscryancia de los Reglamentos de policía del ca- da del presupuesto.
mino, convoyes espaciales, que Ja Empresa facili- Lo que de órden de S. É. se publica para general tara, sea de dia ó de noche, mediante indemniza- conocimiento,
don quo se fijará convencionalmente ó por peritos.
Art. 27. La Empresa, por causa de utilidad pública debidamente justificada, podrá ceder al Gobierno el Ferrocarril.
Para determinar el precio de la compra, se tomará el término medio de los productos obteni-
Habana 9 de Julio de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
D. N.
Modelo de proposición.
N...... vepino dp...... según acredita
dos durante^los cinco años que precedan, y este con su cólu.la pesonal que acompaña,enterado del anun-término será el importe de la anualidad que se pa- pió publicado en laGaéeta oficial deldia... de la Instruc-gará á la Empresa en cada uno de los años cion de subastas y de los requisitos que se exijen para que falten para espirar la concesión. Si este tér-	*“ —-----’* ----------— J~
la adjudicación do la reparación de la carretera de Arroyo Apolo á Managua comprendido entre los kilómetros del 9 al 13, se comprometed tomar por sn cuenta la mencionada obra por la cantidad de......... [pón-
gase eu letra ]
.	Fecha y firma.
poder do la Administración como garantía del j los puentes de fábrica ó de la parte inferior de los cumplimiento de las condiciones de la concesión, cerchones en los de madera y hierro, será por lo pudiéndose retirar por el concesionario á medida ménos de 5 metros.
que acredite mediante certificado de la Inspección I Art. 10. Siempre que el ferro carril deba General do (H>ras publicas haber invertido en obras jpasar por debajo de una carretera, la anchura en-doble cantidad de la que desea retirar, cn el con-1 tro pretiles de los pretiles que se construyan al !
mino fuese mayor de ocho por ciento, se fijará la anualidad como si fuera el ocho por ciento; si es menor y la Empresa cree tener probabilidades de prosperar, podrá reclamar que la apreciación de la anualidad que se lia de pagar so haga á juicio de peritos, no pudiendo bajar en ninguu caso del término medio,
Art. 28. Cualquier ejecución ó autorización ____________________________ ______________________
ulterior de caminos, canal, ferrocarril, trabajos de mes último se pomqnica á este Gobierno General, la
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 del
navegación u otros en la comarca donde esté situado el camino de hierro que sea objeto de la eoncesion ó en cualquiera otra, contigua ó distante, no podrá dar origen á indemnización alguna por parte de la Empresa.
Art. 29. La Empresa no podrá oponerse á
•sw-í;	A
retiradas serán reemplazadas por
nqueljns certificaciones se refieren
las obras á que ra. La altura mínima desdo el plano quo pasa por
caminos,
canales ó ferrocarriles que so abriesen con autori-
Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—A los efectos prevenidos en los artículos 39 y 4q del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, sobre aplicación á Ultramar de la Ley de patentes de invención de 30 de Junio de I878, remito á ,
V. E- dos copias de testimonios do patentes de inyen-1 Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director cion concedidos á la Sociedad de Comercio establecida general, A. Morelks.— Hay un sello de lá Dirección 1 de Joaquín Bueno y Compa., general de Administración y Foqiento del Ministerio
Dou Luis González Martínez, Notario de este Colegio, de S. M., Real Casa y Patrimonio, de varios Ministerios, etc, con vecindad y fija residencia en esta Capital: doy fé: Que por D. Alojaudro Ibafiez de la Serna, de 38 años, soltero, empleado, de esta vecindad, con cédula personal de octava clase expedida poy la Administración de propiedades ó impuestos de la provincia en de Noviembre del año último bajo el núm. 8584, se me ha exhibido para que deduzca testiraouio el documento que literalmente dice así:—Patente de invención sin gurantia del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D- Germán Gamazo, Ministro de Fomento.— Por cuanto la Sociedad anónima del freno de vacio Eames, residente en París, ha hecho presente en 19 de Octubre último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de los perfeccionamientos introducidos en los «frenos pneumáticos para ferro-carriles,» desea obtener patento de invención con arreglo a la ley do 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo quo se previene en la misma ley; por tanto, S M. se ha dignado conceder á la Sociedad anónima del freno vacio Eames, derecho a la explotación exclusiva de la men-
éionada industria, cn la forma úesorita e?rla memoria y planos unidos á esta patente, como:parte integrante de la misma y conformes cn un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por él término de veihte años, contados desde hoy hasta igual fecha uel süo 1908, en que concluirá.—Este derecho se considera concedido par» ja Península; islas adyacentes y provincias de'LltrtUnfti1- íjafa hacer en estar proyin'-ci»s efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al |ieal dppfefo dé 14 de Mayo de 1880, jos intefesaiiQs dejierán presentar pn tpsttpaopjo lecalizadp de la mispia en el ijlmisterio de Ultramar. Támliiep podrán si lp prefieren, presentar directamenfe el reje: rido testimonio por sí p por rosdjp dp representante, á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas en puyo territorio qu sieran ejercer su industria. —Esta patente, de la qqo deberá tomarse yazon en ei Conservatorio de Artes, ser» de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión, si la citada tíocip-dad 110 acredita ante el Director del Conservatorio de Artes y en el plazo de dos años contados desde esta fecha, con las formalidades que previenen el artículo treinta y ocho y siguientes dé la citada ley que ha • puesto en práctica el dbjétó d¿ esta patenté esiablecien-do una nueva industria eb el país,—Madrid 28 Je Abril de 1883.—Germau Gamazo.—Hay un timbre del Ministerio de Fomento.-—Entente de invención á fayor de la Sociedad anónima del freno vacio Eames por los perfeccionamientos introducidos en jos «Renos pneumáticos para ferro-earriles.»—Se tomó razón en el registro espepial de patentes de invención del Consei-vaiorio de Artes al folio 348, segundo, con el número 387).—Madrid 2!) de Mayo de 1S83.—-El Secretario, Ramón García Romero.—Hay un sello del Conserv a-' torio de Artes.—Corresponde con su original á que me remito y rubricado por mí devuelvo al Sr. exhibente. —Y' á su instancia pongo el presente, en este pliego de la oíase décima cn Madrid á 2 de Junio de 1883.— Signo, firma y rúbrica.—Luis González Martínez.— Legalización.—Los infrascritos Notarios del Colegio y distrito de esta Capital, legalizamos el signo, firma y rújjrica que anteceden de nuestro compañero Don Luis González Martínez.—Madrid 2 de Junio de 1883.— Signo, firma y rúbrica.—Ledo. Francisco Moragas.— Signo, firma y rúbrica.—Félix González Cayballeda.
— Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de
1	*11	1	i	1	---- A amo quo OL? il/UIlUDUU	lili Ll_I t i
ia caía tóiipcuo; ilo ios caynles hasta el intradós,^ zacicm del Gobierno, salvo la indemnización Á que
en Málaga bajo la razón > por «un procedimiento para fabricar aguardiente» y á ! de Ultramar, la Sociedad Anónima del Reno de. vacio Eames, «por Es còpia.
El Secretario dol Gobierno General,
Mt Díaz de la Quintana,