Limosnas en especies.
Remitido en el mes por el Sr. Regidor del mercado de Tacón, 19 libras carue de carnero, 4 gallinas, 15 mazos lechugas, 40 de escarola, 80 palomas rabi-clies, 134 pifias, 1 arroba papas, 2 repollos de col, 2 canastas usadas y un cuchillo.—El Sr. Delegado de Policía del tercer distrito remitió por decomiso 3 arrobas carne de puerco.—El Sr. Delegado del 8? distrito, remitió por igual concepto que e! anterior 63 libras de carne de puerco.— Un Sr. que se firma «Un Vizcaíno,» remitió por conducto del Sr. Gacetillero del «Diario de la Marina,» á l'avor de la Real Casa, 2 billetes enteros de la Lotería de la Exposición de Matanzas números 46,527 y 35,CS9.—Otro Sr. que se firma «Un Catalan,» regaló otro billete entero de la Lotería de la Exposición de Matanzas número 25,166.—Otro Sr. que se firma con las iniciales A. V. de F., entregó otro billete entero también de la propia Lotería número 8,904.—El Sr. D. Rafael Fernandez Criado, regaló para la Maternidad un bocoy conteniendo azúcar con peso de 65 arroba-.—El Sr. D. Julio de Cárdenas, un puerco vivo con peso de 5 arrobas.—La Sra. D? Socorro de Armas, viuda do Plasencia, regaló una caja con azúcar, con destino á la Maternidad.—El Excelentísimo Sr. Marqués de Sandoval, también regaló para el propio Departamento 2 sacos conteniendo 20 arroba«, 10 libras de azúcar.
Estado de alta y baja de esta Real Casa durante el mes de la fecha en que lia ejercido la Diputación de mes el Sr. D. Luciano Ruiz.
Departamentos.	Existencia anterior. ; i	Altas. • -14	. Tffi ’o? PQ	W .5 *8 C! A	Hospita'es.	Existencia en Ja K. C.
		g		17		171
Varones		179	D	T"	i		182
Mendigas.			100	7	4	*, •	18	85
Mendigos		169	S	10	* ...	51	116
Párvulos			33	1	1	i	...	’ 32
Lactancia 	 Crianderas y maneja-	47	8	1	...	...	54
doras	 ....	40	5	3			42
Refugiadas		1	• • «	. • .	...		1
Criadas y lavanderas..	22	2	2	...	...	o*>
Sirvientes.		20	...	...	...		20
Tota)		789	48	14	19	69	725
RESUMEN
Existencia en la Real Casa............ 725
Mendigos en los Hospitales............ 69
Niñas y niños con licencia............ 19
Total.......... SI 3
Habana 30 de Junio de 1883.— El Administrador, Antonio Llórente.—Vto. Bno.—El Rector, Carlos Navarrete.
TERCERA SUCCION.
Comandancia General de la Proóbicia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Manuel Martínez García, Alférez de Infantería do Marina de la Compañía de Depósito de este Apostadero.
Hallándome instruyendo sumaria por órden superior al 49 maquinista de la Armada, D. Vicente Beltran y González, par haberse excedido de la licencia que para asuntos propios le fo.é concedida en 6 de Marzo del año próximo pasado para la Sabana, jurisdicción de Baracoa; usando de la autorización que S. M. tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas para los Oficiales do Ja Armada; por el presente, cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto al 4? maquinista D. Vicente Beltran, señalándole el Real Arsenal de la Habana, donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos dentro del térmhio de veinte dias á contar desde la fecha de este edicto;en el concepto, que de no verificarlo así, se seguirá la causa juzgándole en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
Habana 7 de Julio de 1883.—Manuel Martínez. —Por su mandato, Francisco Santano.
D. José Rniz do Castro, Capitán graduado, Teniente del Batallón Cazadores de la Union y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal del mismo; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo a Ramón García García, soldado de la primera Compañía de este Batallón, y á quien rae hallo instruyendo sumaria por el delito de segunda deserción, para que en el término de veinte dias contados desdo la inserción del presente edicto en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en esta Fiscalía, sitúen el Cuartel de .Santa Cristina de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en dicha causa; :ulvirtiéndole, que si lo efectúa se le oirá y admiras trará justicia, y si uó se le juzgará en rebeldía. Matanzas 2 de Julio de 1883.—José Ruiz.
D. Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronal graduado Comandante del Batallón Cazadores de I-abel II número 3 y Fiscal de la presente sumaria.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de este Batallón, agregado á la primera sección del Depósito de transeúntes de esta Plaza, Ramón Sola Camba por el delito de deserción; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido'soldado, para que en el término de treinta dias á contar desde su publicación comparezca en la guardia do prevención de este Batallón, sita en la Fortaleza de la Cabaña; pues de lo contraiio será juzgado con mayor rigor.
Dado en ¡a Cabaña á 4 de Julio de 1883.—Eliodoro Moneada.
D. Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante y Fiscal del Batallón Cazadores de Isabel n númdro 3.
Hn uso de las facultades que las Ordenanzas del Fjército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida en averiguación del autor de la herida inferida al soldado de la tercera Compañía de este Batallón, Ignacio Bcranger, en la playa denominada del Chivo; por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Rafael Marín Rarnouet, para que cu el término de diez dias á contar desde la publicación de este edicto comparezca en esta Fiscalía, sita en la Fortaleza de la Cabaña, á prestar declaración en la citada sumaria.
Cabaña 30 de Junio de 1883.—El Teniente Coronel Comandante, Eliodoro Moneada.
D. José Saban Quintero, Alférez, del Batallón Cazadores de la Union número 2 y Fiscal del mismo. En uso de lu3 facultades que me conceden las Reales Ordennnzas del Ejército como Juez Fiscal del mismo; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á Narciso López Gutiérrez, soldado de la 4!í Cumpnñia de este Batallón, y á quien me hallo instruyendo sumaria por el deliro de primera deserción, para que en el término de treinta dias contados desde . esta fecha comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Santa Cristina de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en la expresada causa; advirtiéndole que si lo efectúa se le oirá y administrará justicia, y si nó será juzgado en rebeldía.
Matanzas 2 de Julio de 1883.—José Sabtm.
í quo en el término de diez dias contados desde el en jque aparezca publicado este anuncióse presente en j esta Fiscalía, sita en la Fortaleza de la Cabaña, para | prestar declaración en expediente que por faltas leves | instruyo de órden superior.
Dado en la Cabaña á 7 de J ulio de 1883.—Eliodoro Moneada.
'drá lugar en el patio de e«t¡v Capitanía de Puerto el diq 31 del presente :.sá las 12 de su mañana, en el bien entendido que t)<> a- admitirá proposición que no cubra el tipo de tasación.
Habana Julio i 7 de 1883.—El Comandante Fiscal.—José María Caro.
D. Eliodoro Moneada y-'Soler, Teniente Coronel graduado Comandante, Fiscal del Batallón Cazadores de Isabel II iraní. 3.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de Ja causa instruida al soldado de la primera Compañía del expresado Batallón, Ceferino Perez Diaz por el delito de deserción; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al citado individuo, para que en el término de veinte dias se presente en la guardia de prevención del Castillo de la Cabaña á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no hacerlo así será juzgado eu rebeldía por el Consejo de guerra competente. -
Dado en la Cabaña á 6 de Julio de 1883.—El Teniente Coronel Comandante, Eliodoro Moneada,
D. Ambrosio Palau Lafuente, Comandante graduado, Teniente de Infantería y Fiscal de la Liquidadora de la propia arma.
Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado que fué del batallón Cazadores de Trinidad, José Fernandez Pascual, para que
Habana 26 de Junio de 1883.—El Comandante
de la Habana.
/ uocí ui ici Vu'ai u y r ui iuiuuG¿, V'Oiiiiinciuuiu uu xii*
(¡Hería de la Armada do la Escala de Reserva y Fiscal de causas.de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón,
ll.l.x-wx	.. rr ,, „1 *  :	____:.... .....X*..
---	— ‘UVWMW «	ut vwijrai	iv ivuuívw
por haberse desertado del mencionado buque; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará jnsticia, y de lo contrario se le declarará en rebeldía é incurso en las penas de la Ley.
Habana Julio 20 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada y Fiscal de causas,, de esta Comandancia.
Por el presente edicto y término de cinco dias se hace saber que queda sin efecto ni valor alguno la cédula de matrícula del inscrito de Barcelona Martin Cíes y Serra, natural de la Garriga, hijo de Jaime y María el cual se encuentra matriculado al folio 10 de 1861, cuyo documento queda inutilizado por haber sufrido extravío y habérsele provisto al interesado de un ’uplicado.
Habana Julio 18 de 1883.—El Comandante Fis cal.—José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez Comandante de Ar-t'llería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
En el expediente instruido con motivo de haber fallecido abordo del vapor «Reina Mercedes» el pasajero D. Pedro Tufiez y Tuñez; se ha dispuesto enage-liar en almoneda pública los efectos de la pertenencia del finado tasados eu un peso billetes del Banco Español, cuyo inventario se encuentra de manifiesto en esta Fiscalía; al efecto se convoca ó las personas que deseen tomar parte en la licitación que tendrá lugar en el patio de esta Capitanía de Puerto el dia 31 del presente mes á las doce de su mañana, en el bien entendido, que no se admitirá proposición que no cubra el tipo do tasación.
Habana Julio 17 de 1883.—El Comandante Fiscal.—José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscalía de oausas do esta Comandancia.
En causa seguida en esta Fiscalía se ha dispuesto por la Superioridad enagenar eu almoneda pública una saya de seda retasada eu un peso billetes del Banco Español cuyo inventario se encuentra de manifiesto en esta Fiscalía: Al efecto se convooa á las personas que deseen tomar parte en la licitación que tendrá lugar en ol patio de esta Capitanía de Puerto el día 81 del presente mes á las doce de su mañana, en el bien entendido que no se admitirá proposición que no cubra ol tipo de tasación.
Habana Julio 17 de 1883.—Ei Comandante Fis-al. —José María Caro,
D. José María Caro y Fernandez, Comandante do Artillería de la Armada do 'a Escala de Reserva y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
En la sumaria instruida, con motivo de la desaparición del marinero del vapor «P. de Satrústegui» 1). Pedro Unza en su travesía de Santander á Puerto Rico; se ha dispuesto enagenar en almoneda pública los efectos do la pertenencia del fiuado'tasados eu veinte pesos billetes del Banco Español cuyo inventario se encuentra de manifiesto en esta Fiscalía: al efecto se convoca á las personas que deseen tomar parte cilla licitación que tendrá lugar en el patio de esta Capitanía de Puerto el dia 31 del presente mes ú las 12 de su mañana, en el bien entendido que no se admitirá proposición que no cubra el tipo de tasación.
Habana Julio 17 de 1883.—El Comandante Fis cal.—José María Caro,
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
En el expediente instruido con motivo de haber fallecido abordo del vapor correo «Santander» el pasajero D. Domingo Lorenzo Tejeiro; se ha dispuesto enagenar en almoneda pública los efectos de la pertenencia del finado tasados en cuatro pesos billetes del Banco Español, cuyo inventario se encuentra de manifiesto en esta Fiscalía. Al efecto se convoca á las personas que deseen tomar parte en la licitación quo tendrá lugat en el patio de esta Capitanía de Puerto el dia 31 del presente mes á las 12 de su mañana, en el bien entendido que no se admitirá proposición que no cubra 11 tipo de tasación.
Habana Julio 17 de 1883.—El Comandante Fiscal.—José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Encala de Reservr y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
En el expediente instruido por haber fallecido ab< rdo del vapor español «Venezuela» D. José Francisco Fernandez; se ha dispuesto enagenar en almoneda pública los efectos .de la pertenencia del finado tasados en dos pesos billetes del Banco Español, cuyo inventario se encuentra de manifiesto tn esta Fiscalía: Al efecto se convoca á bife personas que deseen tomar parte en la licitación que tendrá lugar en el patio de esta Capitanía de Puerto el dia 31 del presente mes á las 12 de la mañana, en el bien entendido que no se admiliiá proposición que no cubra el tipo de tasación
Habana Julio 17 de 1883. José María Caro.
-El Comandante Fiscal
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería dé la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de cansas de esta Comandancia.
En la samaría instruida por la caída al mar y desaparición del individuo León Scgot, palero del vapor español «Pedro,» m lia dispuesto ena emir en almoneda pública los efectos de la pertenencia del finado tasajos en ocho pesos billetes <i, I Banco Español, cuyo inventario se encuentra di- manifiesto en esta Fiscalía. Al efecto so convoca á la- personas que deseen tomar parte en la licitación que tendrá lugar en el patio de esta Capitanía de Puerto el dia 31 del presente raes á las 12 de su mañana, eu el bien entendido que r>o se admitirá proposición que no cubra el tipo de tasación.
Habana Julio 17 de 1883.-J-E! Comandante Fiscal.—J osé María Caro.
Sil nación del Banco Español de la Isla de Cuba
en la larde del Sábado 14 de Julio de 1883.
ACTIVO.
ono.
BILLETES.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
En la sumaria instruida por la eaida que sufrió en el vapor español «Guillermo,» y muerte de sus resultas del tripulante del mismo, Jínieterio Barroso; se ha dispuesto enagenar en almoneda pública los efectos de la pertenencia del finado tasados en tres pesos billete^ del Banco Español, cuyo inventario se encuentra de manifiesto en esta Fiscalía. AL efecto se convoca á las personas que deseen tomar parte en la licitación que tendrá lugar en el patio de esta Capitanía «le Puerto el dia 31 dol presente mes á las 12 de su mañana, efi el bien entendido que no se admitirá proposición qijie no cubra el tipo de tasación.
Habana Julio 17 de 1883.—El Comandante Fiscal,—José María Caro.
CAJA.............................$ 594014« SS $ 3790143 10
CARTERA Vencimtos. has-
ta 3 meses....	$2430071	90	97704 70
I«], de 3 a 6 id..	552193	99	
Id. á mas tiempo	4150070	25	
	$7191245	14	97704 76
Documentos íí			
cobrar por			
cuenta ajena.	23SS0	92	39003 ...
				——i—• 	
Otros créditos:			
Biltes. hipoteca-			
rios de 1880...	3847600		
Comisionados...	304163	80	
Sucursales				Î9052S 84
Créditos venei-			
dos		559934	20	2039310 34
Cuentas varias.			
7218126 06	1.36712 76
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscalía de Causas de esta Comandancia.
Fn el expediente instruido por fallecimiento de Antonio Estrada y Envero abordo del vapor español «José Baró,» se ha dispuesto enagenar eu almoneda pública los efectos de la pertenencia del finado tasados en cuatro pesos billetes del. Banco Español, cuyo inventario so encuentra de manifiesto en esta Fiscalía. Al efecto se convoca á las personas que deseen tomar parte en la licitación que tendrá lugar en el patio de esta Capitanía de Puerto el dia 31 del presente mes á las 12 de su ípañana, en el bien entendido que no se admitirá proposición que no cubra el tipo de tasación.
Habana Julio 17 de 1883.—£1 Comandante Fiscal.—José María Caro.
2SS5839 1S
Hacienda Pfiblica, cuenta de emisión de
billetes............................................ 43031549 75
Recibos do contribuciones....	94:¡	13
Recaudadores de contribuciones.......	49S301	37
Recaudación de
contribuciones..	73267	75
Propiedades.............................. 135080	00
Gastos de todas olases:
Instalación ......$	33081	50	4091	31
Generales.......	409	63	173	80 $	34091	13 4205	11
$18611800 92 $50454509 90
Don José María Caro y Fernandez. Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al 3er. piloto de la matrícula de Barcelona, D, Pablo Morató Arguimon, natural de Premia de Mar, provincia de Barcelona, de estado casado y de veinte y siete años de edad, para que eu el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública do esta emdad á descargarse de la culpa (pie le resulta en la sumaria que se le sigue por haber usado un nombramiento provisional falso de segundo piloto de todos mares, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y dé lo contrario se le declarará en rebeldía.
Habana Julio 13 de 1S83,—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de la Reserva y Fiscal de causas do esta Comandancia.
Bor el presente anuncio y por el término de cinco dias se cita para que se presente en esta Fiscalía, en dia y hora hábil á D. Francisco Huertas y Soler, que llegó á este puerto en el bergantín español «San José» en Noviembre dol año próximo pasado, á fin de notificarle la resolución que recayó en el expediente que ha promovido contra el capitán de dicho buque, por mal trato é insultos á su familia.
Habana y Julio 13 do 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y pregón y por el término do treinta dias se convoca á las personas que so consideren con derecho á una toza de madera encontrada on aguas de la Machina el 4 del actual, la cual es de chicharrón, teniendo de dimensión 9 metros 45 centímetros de largo, 51 centímetros ancho y 34 centímetros grueso, se presenten á deducirlo en esta Fiscalía, donde será entregada á su legítimo dueño previa jris-tificacion, pues de lo contrario se procederá á lo que previene ia instrucción vigente.
Habana Junio 26 do 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
En virtud de lo dispuesto por el Exorno. Sr. Capitán General el dia 28 del presente y doce de su mañana, se ha de proceder á la adquisición por licitación verbal, de varios instrumentos y efectos de farmacia, que son necesarios para el gabinete Histológico ó Histo-químico de este Hospital.
Lo que se hace‘público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran en el expresado dia y hora ante la Junta Económica de este Hospital, pudiendo hacerlo en (lias anteriores y horas hábiles para informarse de las condiciones á que han de sujetarse sus proposiciones.
Los autores de las ofertas que se aceptaren estarán .obligados á satisfacer á la Gaceta Oficial el importo de los anuncios que hubiere insertado; haciéndolo del total si uno solo fuere el rematante y á prorateo entre los que tomaren parte en él, si se efectúa por varios.
Habana 18 de Julio de 1883.—El Secretario, José Monteresi.
PASIVO.
ORO. BILLETES.
CAPITAL.............._...............$	SOOOOrtO ...
Fondos do reserva,..................... 109463 77
Obligaciones íí la vista:
Otas, corrientes. $6885949 71 419Ó005 61 Depósitos sin interés..'......	2724S3	40	527249	91
Divds atrasados	38335	...	26601	45
Id. corriente....	21882«	.......  ...	$ 7115588 1	1 4713S57 ...
Billetes del Banco Español de la Habana emitidos por cwenta de la Hacienda....	43631549 75
Otras obligaciones:
Empréstito de
25 millones...	23944	68	..
Corresponsales...	796	44	3S606	...
Cuentas varias...	112209	37	301454	02
Tesoro c(. amortización y pago interés Deuda
de Cuba......	887653 35 ........... * 1
Sucursales....	334221 55 ........ .$ 1358385 39	340060 02
Hacienda publica ci. recaudación de contribuciones......	.................. ... 374172 23.	.........
Saneamiento de créditos vencidos........ 8268 02 $ T73S851 95
Intereses por oobrar.................$ 1336408 33	.........
tlananoias y pérdidas................... 8773 07	18.8 13
¡518011S00 92 $50154509 90
Habana 14 de Julio do 1883.—El Contador, J. B. Carvalho W.’ Bn®—El Sub-Gobernador, José llamón de Haro,
CUARTA SECCION,
del Rastro» con el de §2,450, «Marca de carruajes» con el de $8,825, «Cuidado de las caballerías que conducen los labradores al Mercado» con el de $213, y servicios de «Manutención de presos» con el de veinte centavos por ración, y alumbrado público de aceite de roro con el de seis centavos por luz, el Sr. Alcalde municipal Presidente de acuerdo con la Ilustre Corporación, se ha servido disponer se anuncie al público por este medio que dicho acto tendrá efecto cuesta (.’asa Consistorial, á las 9 de la mañana del dia 3 de Agosto próximo ante el Ilustro Consistorio á fin de que los qne deseen hacer proposiciones las presenten en esta oficina á mi cargo, hasta media hora antes do la señalada, en pliegos cernidos con estricta sujeción á los de condiciones que estarán de manifiesto en ella.
Guanabacoa Julio 20 de 1S83.—Juan Faura y Ruiz.
QUINTA SUCCION.
AUTOS.
lleal Casa de San Juan Nepomuceno de Recogidas.
Sindicatura y Administración.
El que suscribe, Síndico Administrador interino déla Real Casa de San Juan Nepomuceno de Recogidas de esta Ciudad, hace saber por este medio que desde esta fecha D. Florencio Vivaneo, ha cesado en el cargo de Cobrador de los censos de dicha Real Casa.
Habana 20 de Julio de 1883.—José Pelligero y Serrano.
D. Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante del Batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Juez Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden; por este mi tercer edicto, cito,Hamo y emplazo á D, Federico Rubí López, de 24 años de edad, vecino de la Habana y Sargento 1<? graduado 2? que fué de este Batallou, para
1). José María Caro y Fernandez, Comandante de Ar-tilleiía de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
En la sumaria instruida por caula al mar y desaparición del tripulante del vapor español «Anita» José Martínez y Fernandez; se lia dispuesto enagenar en almoneda pública los efectos de la pertenencia del finado tasados en cincuenta centavos billetes del Banco Español, cuyo inventario se encuentra do manifiesto en esta Fiscalía. Al efecto se convoca á las personas que deseen toipar parte en la licitación que ten-
Banco Español de la Isla de Cuba.
El dia primero de Agosto próximo se abrirá el cobro de la contribución directa correspondiente al primer trimestre del actual ejercicio económico del distrito municipal de esta ciudad por los conceptos de (incas rústicas y urbanas, industria y comercio, profesiones y artes y tarifa fija.
Los contribuyentes podrán hacer el pago de sus cuota3 sin recargo alguno basta el dia 30 iuclósivc de dicho mes de Agosto en la oficina de recaudación de este Establecimiento todos los dias hábiles de diez de la mañana á tres do la tarde.
Se considerará moroso el contribuyente que en el mencionado dia 30 de Agosto no tenga satisfecha su cuota y por el hecho de serlo incurrirá en el recargo de dos por ciento sobre el importe de la misma.
Desde el dia 31 de Agosto se procederá al cobro de todos los recibos que no hayan sido pagados con sujeción á lo dispuesto en Decreto del Excirio. Sr. Gobernador General de 22 de Marzo de 1882 y los que no se satisfagan por los contribuyentes dentro de los tres dias inmediatos al eu que hayan recibido la papeleta de notificación se entregarán á la Administración Kco-nóinica de esta provincia para que ejecute la cobranza por los medios coercitivos que determina la Instrucción.
Habana 23 de Julio de 1883,—El Subgobernador, 2?. Moyana.
Ayudantía de Marina de Rey'a.
Don Santiago Arteta ó Ibarra, Teniente do Navio graduado Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del distrito do Regla.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Genaro Mejias, natural de Méjico de oficio jornalero, para que en el término de quince dias se presento en esta Fiscalía de causas, á ampliar sus anteriores declaraciones, en la sumaria que instruyo contra D. José Modesto Martin luíante por abuso de confianza.
Regla 1Ó de Julio de 1883.—Santiago Arteta.
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente do Navio gra duado Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del distrito de Regla.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al jornalero que anduvo en las lanchas de la sucesión de D. José R. S. García, nombrado D. Gregorio, para que se presente en esta Fiscalía, calle Real número 27, en e! término de diez dias contados desde esta fecha, con el bien entendido que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia.
Regla 10 de Julio de 1883.—Santiago Arteta.
Exorna. Diputación Provincial de Santiago de Cuba.
Comisión Permanente.—Secretaría.
No habiendo podido verificarse la subasta del derecho á imprimir el Boletín Oficial de la Provincia, anunciada para el 11 del corriente, por falta de Imitadores, la Comisión ’ Permanente en acuerdo de la propia fecha, resolvió por unanimidad, elevar á trescientos pesos mensuales el tipo de la expresada subasta, que habrá de celebrarse nuevamente el próximo dia 27 del que cursa á las doce del mismo y eu los salones de la Corporación, bajo las otras condiciones señaladas para la que debió tener efecto el 26 del pasado Junio.
Lo que sp hace público por este medio para general conocimiento.
Santiago de Cuba 12 de Julio 1883.—Ldo. José Planas y Tur.
(El pliego de condiciones se pnblicó'on la Gaceta de los dias 23, 24 y 26 de Junio último.)
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba,
Secretaría.
No habiendo tenido efecto en el dia de hoy la su-jbasta de los suministros del pan, carne, comestibles y medicinas á los Asilos de Beneficencia de esta ciudad, durante el año económico actual á causa de no haber concurrido postores; el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido disponer que el acto se verifique por segunda vez á las doce del dia 28 del corriente en la sala de su despacho. Por tanto, los que se interesen á ellos pueden ocurrir á la Secretaría á mi-cargo, sita calle de San Pedro núm. 2, para enterarse de los expedientes respectivos; advirtiendo que el costo de la' publicación de los pliegos de condiciones y anuncios relativos al particular será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana expido el presente cumpliendo con lo mandado.
Santiago de Cuba 10 de Julio de 1883.—El Secretario, Pedro Murillo.
(Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta de los dias 29 y 3') del pasado y lo y 3 del actual.)
Colecturía de lientas de Jaruco.
Embargados por esta oficina cincuenta y tres cañaverales del ingenio Cánncn, de D. Jacinto Village-liú ubicado en el término municipal de San Antonio de Rio Blanco del Norte de esta Jurisdicción, por contribuciones que adeuda á la Hacienda, se ha señalado el dia Sábado veinte y ocho de los actuales, para que tenga lugar el remate á las doce de dicho día en el Jo-■cdl'que ocupa esta Colecturía; no admitiéndose proposición que no cubra el todo de la tasación al respecto de un peso oro por cada cien arrobas de caña.
Lo que se anuncia por este medio á fin de que llegue á conocimiento de todos aquellos quo deseen tomar parte en la subasta.
Jamen Julio 16 de 1883.—El Colector, I'elieia-no Diaz.
Muy ¡bistre Ayuntamiento de Quivabacon. Secretaría.
No habiendo tenido efecto en el dia de hoy por falta de Imitadores la subasta de los arbitrios «Dere-¡ ehos de matanza» con el tipo de $4,850, ((Productos
D. Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito (le! Pilar.-Poí el presente edicto sé notifica it Bou Francisco Alfonso y N odarse, cuyo domicilio se ignora, para que en el término de tres días comparezca a contestar el traslado que se le lia conferido en los autos promovidos por Doña Juana Den til y Echaudía, copio heredera de D. Juan Nodarsey Deutii, solicitándo se le declare pobre para litigar con picho Alfonso en los que sella dictado el auto (pie dice asi.—Habana Junio cuatro de mil ochocientos ochenta y tres.1— Por presentado el Procurador D. Juan Felipe Ponceeon el testimonio de poder y certificación (pie se acompaña, en cuya virtud se tiene po parte en el nombre que comparece, por promovido el incidente de la defensa por pobre se confiere traslado por seis dias á Don Francisco Alfonso y Nódar-e, ít quien se notificara esta providencia por medio do edictos que se fijarán en los sitios públicos de esta Ciudad é insertarán en la Gacela y ÍJole-tin oficial.—Lo mandó el 8r. Juez firmando; (ioy fé.— Andrés Angulo,—Luis Mazou.—Y para su inserción eu la Gaceta oficial libro la presenté.-'-Habitúa Julio 17 dé 1883.—Luis Mazou.	570 A O 24
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial sé notifiquu-A O. Cayetano Gouzalez.y Menendez, que en la causa (pie so le siguió en unión de otro por estafa á Di Sebastiana Hernández, se lia nieta ío con fecha diez y nueve de Mayo último ei auto de sobreseimiento cuya parte dispositiva dice así:— f fu señoría dijo: que debia declarar y declaraba.—Primera: que los hechos origen de esta causa no constituyen dente.—Segundo: que no existen por tantos méritos para la continuación de este procedimiento.—Y eu su virtud (fue debía sobreseer y sobresee definitivamente en la continuación do esta causa con las costas de oficio etc.» -Habana Julio diez y siete de 1883.—Jesús Rodríguez.	578 A O 24
EDICTOS.
Nos Pbro. D. Andrés Urreta y Lardizábal, Dr. en Ha-grada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, i’rovi-sor y Vicario general de este Obispado ñor el Excmo, ó litmo. 'Sr. Obispo Diocesano etc.
Por cuanto se halla vacante por haber fallecido D. Vicente Suarez Naranjo, la propiedad de la Cap filan ia de diez mil treinta pesos de principal que mandó fun -dar 14. Francisco Alvarado y Mí Josefa Rivorou, y sea preciso proveerla con arreglo a su fundación y Sagrados Cánones, por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los (pie se consideren con declio á su ohtenclou, para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto (pie damos y asignamos por único y perentorio término,-so presenten en este nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista; eu la iuteligeuoia de que los que aspiren áser declarados Capellanes propietarios, deoerán acreditar previamente no solo el derecho que les asista, sino también (pie se bailan tonsurados y dedica los al estudio de las ciencias Eclesiásticas en el Seminario Conciliar de esta CiuJafi, á luéuos que sean Sacerdotes y se hallen eu aptitud de levantar por sí mismos la carga de las mismas en la forma que dispone la fundación; apercibidos de que pasada dicha dilación su proveerá segun corresponda.—Dado eu la Habana á trece de J ullo de mil ochocientos oclio.it i y tres.—Dr. Andrés Urreta.—Por mandado de su señoría lltma., Ldo. Ramón de Ayala.—Y para su inserción en un número de la Gaeotaortoial pingo el presente: fecha ut supra.— Ldo. Rainon de Avala.	E 25
Don José Mier y Valdés, Juez municipal de esta villa y encargado accidentalmente dol Juzgado do primera instancia.
Por esie rai tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. tan lingo Alvarez y Diaz, pardo Andrés Espinosa y morenos Lucio Royes y Gerónimo Mesa, para que tij el término de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por juego prohibido, ciertos y seguros quo si así lo hicieren se les oirá y. tul ministrará recta y cumplida justicia y de locoíiirario se les deolarará rebeldes y contumaces y hábiles Jos in irados del Juzgado para las notificaciones y doma ; trámites que ocurran.—Hagua la Grande Julio 20 de 1SS3. —José Mier y Valdés.—Por su mandado, Calixto María Casals y Valdés.	•	<333 '	10 O 2,5
Don José Mier y Valdés, Juez Municipal de esta villa ^ y encargado del despacho del Juzgado de primera instancia.
Par este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Francisco Alfonso, para que en el término de nueve dia» se píeseme en la cárcel pública de esta villa,á.dés-cargarse de la colpa que le resulta eu la causa que so lo sigue por hurto; cierto y seguro que si así io hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo Contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado paladas notificaciones y demástrámites que ocurran.—Hagua la Grande Julio 20 ,je i883.—José Mier y Valdés.—Por su mandado, Calixto V[.‘ Casals y Valdés.	334 E O 25
|)0u Antonio Giuer y Moret, Juez municipal y de pr -meta iuMalicia accidental por enfermedad del propietario.
Por esta mi primera carta «le edicto, pito, llamo y emplazo á D. Federico Perez (á) Maitel, natural de Quivican, vecino de Han Antonio de las Vegas, soltero labrador y mayor de edad, pira que en ei término, de nueve (lias se presente cueste Juzgado á contestlir
ol traslado que se le lia conferido de ia acusación fiscal en la causa que se le sigue en unión de otros por juego al prohibido del monte; seguro de que si-así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que cou ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Julio nueve de 1883.—Giner y Moret.—Por mandudo de su señoría, Gaspar Barona.	637 E O 25
Don Ignacio de Castro y A zaparlo, Juez de primera instancia de este distrito judicial. por ia presente mi tercera carta de edicto; cito, llamo V emplazo al moreno Antonio Martinez Reyes ó sea Te leaJforo Calderón, natural de Wajay, soltero, de veinte y siete años de edad, labrador, vecino de la Habana, calle de la Horqueta núm. ciento treinta, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa (pie le resulta cu la causa que se le sigue por lesiones en riña; segura de oue si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa eu su rebeldía, haciéndole las notificaciones en los estrados del Juzgado con. quienes se entenderán los demás trámites del procedimiento.—San Antonio Julio diez y ocho de mil ochocientos ochentajy tres.—Ignacio de Castro.—Matías Gis-|)ert.—Y para su publicación por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial libro la presente.-Sai; Antonio Julio 18 do 18S3.—Matías Gispert. <15 E O 2o Don Autopio Giner y Moret, Juez municipal y de primera instancia accidental por enfermedad del propie-
Poí el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Betiincourt, hijode IB Antonia y de i adre uo conoeido. natural y vecino de este término; do estado soltero, (ie veinte años de.edud y de oficie jornalero, á lili de que se presénte en la cárcel de esta ciudad dentro del término dé uuevedias á responder «le los cargo« que le resultan en la causa que se le sigue por luirlo de. una montura, y de no hacerlo así so ie declarará r< -lielde y le parará el perjuicio que liava lugar.—Bejucal Julio catorce de 1883.—A. Giner y More,. -Angel Cara
bailo.	5,i*	i,; °
Don Miguel Frauci.icó Viondi, Juez (Je primera inri m-cia iTiteriuo de este partido judicial de Han Gristó-bul etc».
Foresta mi tercera y última carta ne‘edicto, cito, llamo y emplazóla! asiático Bernabé Alnn, conocido por Joaquín, vecino do los Palacio«, soltero v de treinta y un años de edad, natural de China, hijo de Huu Heos y de Biu Isa, para uue dentro de nueve (lias después ilel último anuncio comparezca en ia Escribanía de este pueblo, á notificarse de la sentencia pronunciada en la cansa míese ie sigue por hurto de aves á Don Antonio Abad Beltran y Don Francisco Oliva, apercibida de (pie si uo lo verifica se le declarará reta Ido y contumaz 6 incurso en las penas do la Ley. » !,!ira M"*' ^oiga efecto su publicación por Iros números como,-micos de la Gaceta oficial libro la presuntc en San Cririóhal \ 1S) de Julio de 1883.—Miguel Franeb oo Yiomli. Por mandado de H. Bría., Santiago 11. Gilliom-z de (Mis.
Don Andrés Angulo y Roer, .lu z de primea m-mm-i-t interino d, i distrito dtfi Pil ,r.
Por esto nd segundo e.lietn y pregón, cito, P-ono y emplazo á l». José Dclyafio, y i ere/., hijo d, Don Frau-