HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIER1TO.
Nom. 197.
JuÉVEs 23 de Agosto de 1883.—San Felipe Benicio, confesor.—Circular en el Espíritu Santo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENEK-U DE IA ISLA DE (DBA.
Libertos.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por D. José Rodriguen, contra un acuerdo de la Junta de Patronato de Santiago de Cuba que reconoció el derecho de libertad á su patrocinada Juana.
Vistos el Real Decreto de 4 do Julio de 1861 sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar, y el artículo ÍU del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación déla Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se ha presentado en tiempo y forma.
Considerando que la resolncion contra la cual se reclama causó estado.
Conformándome con el dictamen del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Abogado Fiscal D. Martin Viía-ró y Diaz, para que represente á la Administración.
Habana 17 de Agosto de 1883.
Tomás de Reina.
Vista la demanda contencioso administrativa interpuesta por D. José Fernandez Blanco, contra un acuerdo de la Junta de Patronato de Matanzas que reconoció el derecho de libertad al patrocinado Jacinto.
Vistos el Real Decreto do 4 de Julio de 1861 sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar, y el artículo 99 del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se ha presentado en tiempo y forma.
Considerando que la resolución contra la cual se reclama causó estado.
Conformándome con el dictamen del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Teniente Fiscal D. Antonio Romero Torrado, para que represente á la Administración.
Habana 17 de Agosto de 1883.
Tomás de Reina.
cías aconsejan. En cuanto á las casas particulares en que se tenga fundada sospecha de que haya juegos prohibidos, si bien debe respetarse la inviolabilidad del domicilio consignada como derecho en la Constitución del Estado, hay que tener presente también, que para perseguir delitos ofrece recursos suficientes la ley de Enjuiciamiento criminal, y el auto judicial para penetrar en la morada donde se esté cometiendo no se negará nunca habiendo los suficientes motivos para dictarlo.”— Y considerando que las razones aducidas por ese Gobierno civil, y los que se desprenden de la cir cular citada, son suficientes para demostrar que V. E. ha procedido bien al aprobar la conducta de la policía en el caso de que se trata. El Excmo. ¡8r. Gobernador General, se ha servido confirmar lo resuelto por V. E. y declarar sin lugar la alzada interpuesta; disponiendo al mismo tiempo que se dirija circular á los Gobiernos de provincias en el expresado sentido, y que se publique esta en la Gaceta oficial. Y de orden de S. E. lo digo á V. E. para su conocimiento, el del interesado y, demás efectos.”
Y conforme con lo acordado por S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Agosto do 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Aprobado por Real orden de 27 de Enero de 1882, proyecto do reparación del primer trozo de la carretera de Luyanó á la Gallega, comprendido entre el primero de dichos puntos y el principio del kilómetro mím, 9, cutre el punto.A kilómetro míin. 10 y el B del kilómetro mím. 12, cuyo pre-supuesto de contrata asciende á la suma de diez y siete mil setecientos veinte y dos pesos, noventa y siete centavos oro y en vista de que la subasta celebrada el dia 11 del corriente no lia tenido efecto por falta de Imitadores lo ./mal no puedo haber reconocido por causa los pliegos de condiciones ni los demás documentos del proyecto; el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 11 del corriente so ha servido disponer se' celebre segunda subasta con el propio objeto de la anterior, debiendo tener lugar el acto en la Secretaría de este Gobierno General el dia 17 del próximo mes de Setiembre y hora de las 12 de su mañana en la misma forma y modo que la anterior, observándose las mismas prevenciones que al efecto se determinaron y publicaron en la Gaceta oficial núm. 169 de 19 de Julio último.
Habana Agosto 17 de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 12 del pasado, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Visto el expediente que V. E. ha remitido á este Ministerio con carta núm. 1018 de 23 de Mayo último, dando cuenta de haber an- J ticipado permiso al Cuerpo de Bomberos del Co- J mercio de la ciudad de Santa Clara, para establecer un Bazar, con objeto de destinar sus productos á la compra de útiles y herramientas de que carece el Cuerpo de Bomberos, y éste en los dias del ( mes de Marzo próximo pasado, que debía empezar el tres, y no podría durar más de nueve dias; visto los informes emitidos por las respectivas dependencias de Gobierno y Hacienda de esa Isla, favorables al objeto, y considerando que al conceder V. E. dicho permiso, obedecía á una causa laudable; S. M. el Rey (q. I). g.) so ha servido aprobar la medida adoptada por ose Gobierno General, acerca del particular. I)e Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 12 de Julio de 1883.—Nuñez de Arce.”
Y acordado por 8. E. su cumplimiento con fecha 8 de Julio último, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 18 de Agosto de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Aprobado por Real orden de 15 de Febrero de 18S2, proyecto de reparación del 2.° trozo de la carretera de Arroyo—Apolo á Managua, comprendido entre sus kilómetros del 9 al 13, cuyo presupuesto de contrata asciendo á la suma de $10,892-31 cts. oro, y en vista del ningún resultado habido por falta de licitadores en la subasta celebrada el dia 14 del corriente con objeto de contratar dicho servicio; el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo del propio dia, se ha servido disponer se celebre segunda subasta con el mismo objeto que la anterior, debiendo tener lugar el acto el dia 14 de Setiembre próximo y hora do las 12 de su mañana en la Secretaría de este Gobierno General, celebrándose aquel en igual forma y modo que tuvo lugar la primera, observándose las mismas prevenciones publicadas sobre el asunto en la Gaceta oficial núm. 176 de fecha 15 do Julio próximo pasado.
Lo que lie dispuesto se publique para general conocimiento.
Habana Agosto 17 de 188B.
El Secretario del Gobierno General, Al. Díaz de la Quintana.
Fvcmn 14!.18.fceiF°i n U1,tra“ar‘. Numero 1504— Comandancia General de Marina del Aposla-Excmo. Si.. El Rey (q. D. g.; lia tenido a bien	dero de la Habana,
declarar cesante con el haber que por clasificación
le coresponda á D. Ignacio Sastre y Lucena, Ofi-	secretaria.
cial 3.° Vista de la Aduana de ese puerto.—De	u ... ,	,	.	„ . ,
Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento '	pubh,cado, en el Bolet.r. oficial de
v demás	efeiOns	Timo	•	u	p	■ ,	santiago de Cuba, en 18 del actual y según noticia te-
¿riíT	guarde a	v.	E	muchos	legráfica de aquolla AutoHdad do Marina, C1 pliego de
anos. ^ Madrid	^4	de Julio	de	1883.—Nnnez de	condiciones para contratar el suministro do víveres,
Arcc‘	<	galleta, pan fresco y envases, que durante dos años
i puesto el cúmplase por S. E. con esta fe- puedan necesitarse para las atenciones de dicha procha y de orden del Excmo. Sr. Intendente general, vincla, el que vió la luz en la Gaceta de esta Capital se publica en la Gaceta oficial para general cono- Dú,ner° 174 correspondiente al 25 de Julio último, por cimiento.	d carácter de simultaneidad con que ha de tener lu-
Habana Agosto 17 de 1883.—El Sub-Inten»	y terminando por tanto en 17 del entrante Sedente general, Juan Al. Ortiz.	tiembre el plazo de los 30 días desde que se insertó
| aquel anuncio en el mencionado Boletín oficial, se lia-
Vi uv, o ir • , i TTI,	• ■ ce Preseute al público que el acto de la subasta tendrá
El Excmo. br Ministro de Ultramar eomum- lugar eu Cuba y esta capital el expresado din 17 de ca al Excmo. br. Gobernador General, la Real Setiembre venidero, hora de la .una y cuarto de la orden signiente:	tarde, en que estarán constituidas las respectivas Jun-
“Ministerio de Ultramar.-—Húmero 1505.— tas Económicas para atender las proposiciones que se
Exorno. Sr.:—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien presenten.
declarar cesante con el haber que por clasificación T Habana 20 de Agosto de 1883. le corresponda á D. Manuel Martínez Spíritu, Ofi-cial 3.° de la Contaduría general de Hacienda de
Lauderò.
■Luis Pastor y
OM tqi. r\„ T>„0i	“ i i. * ~\t v " I Habiendo salido á luz en la Gaceta de este dia
esa Isla-De Real orden lo digo a V. E. para su número 193) d anuuc¡0 citando á 3» subasta para la
conocimiento y demas efectos. Dios guarde a venta de la goleta «Favorita» en $5,950 oro, tipo á V. E. muchos años.—Madrid 24 de Julio do 1883. que ha quedado reducido, hecha la baja acordada del Nuñez de Arce.”	115 p.§ sobre el anterior ó primitivo, y terminando en
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fe- ¡ 17 de Setiembre próximo venidero el plazo de los 30 cha, de orden del Excmo. Sr. Intendente, se pu- ¡ dias a que se refiere el expuesto anuncio, se hace pre-blica en la Gaceta para general conocimicntóf i M público que el mencionado acto habrá de ve-Ilabana 17 de Agosto de 1883—El Sub-In-r.ifici,irse f] indicado dia 17 del próximo mes de Se-
tendente general,
Agosto Juan AL Ortiz.
Ministro Gobernador
tiembre á la 1 de la tarde, Excma, Junta Económica
hora en que reunida la del Apostadero, podrán
presentarse las proposiciones que promuevan Jos que de Ultramar comu- deseen adquirir el mencionado buque.
General la Real
Habana 18 de Agosto de 1883,-Landtro..
-Luis Pastor V
El Excmo. Sr. nica al Excmo. Sr. orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Húmero 1506.— ¡	-----
Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] lia tenido á bien ! Habiendo aparecido inserto en la Gaceta de esta declarar cesante con el haber que por clasificación c'l,dad fecha 14 del corriente n? 189;el anuncio y pílele corresponda á D. Lorenzo Martin Vergara, Ofi- S° de condiciones para sacar a pública licitación las cial 4.° de la Administración Económica de Fuer- r?Parac.oues que ex.je el local que ocupa la Interven-
to-Fríncipe-De Real orden lo digo á V. E. para T™ ?,'	T,® P- •'* * '
1 .	,	,	. c	1 i pirando en i3 de betiembre próximo venidero el plazo
su conocimiento y domas efectos. Dios guarde je |0? 3q ,]¡as ¿ que ge rej¡ere el citado anuncio, se ad-a V. E. muchos años.- -Madrid 24 de Julio de vierte al público que el expresado acto habrá do tener 1883.—Huñez de Arce.”	I lugar el indicado dia 13 de Setiembre entrante & la
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe- 1 una y media de la tarde, hora en que se encontrará cha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General reunida la Excma. Junta Económica del Apostadero so publica en la Gaceta oficial para general cono- Para acordar lo que proceda con vista de las proposi-cimiento.	j c'ones 9ue se presenten, debiendo hacerse presente que,
Habana 17 de Agosto de 1883—El Sub-In-'“?1 S*"“?1.10 d«!«»detelleB déla obra y en el quo se
tendente general, Juan M. Ortiz.
Aprobado por Real orden de 28 de Marzo de ] 882 el proyecto de reparación del tercer trozo de la carretera de la Elabana'á Güines, comprendido entre sus kilómetros 21 y 27, cuyo presupuesto de1 orden siguiente:
contrata asciende á la suma de diez y ocho mili “Ministerio de Ultramar.—Húmero treinta y seis pesos noventa y cinco centavos oro; ¡ Excmo. Sr.:_El Rey (q. D. g.)
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar nica al Excmo. Sr. Gobernador General i
trata del tabique que ha de levantarse desde el arran-i que de la escalera etc., donde se lée «pico próximo su-| períor», deberá entenderse que es «piso próximo supe-¡ rior.»
comu- , Habana 16 de Agosto de 1883.—Luis Pastor y a Real Pandero.
1507—
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
. Por el Ministerio de Ultramar con fecha 25 de Julio próximo pasado se comunica al Excmo. | Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien prorogar por 45 dias el plazo de igual tiempo señalado al Catedrático electo de la Universidad de la Habana, D. Ignacio Jaumandreú Ptiig para embarcarse con dirección al punto de su destino.”
Y acordado por S. E. en 17 del corriente el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Agosto de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
SECRETARIA.
Negociado de Orden Público y Policía.
Con esta fecha se dice al Excmo. Sr. Gobernador civil de Santa Clara, lo signiente:
“Vista la solicitnd do Don Joaquín Landa,
Presidente interino del Casino Asiático de Cien-fuegos, alzándose de la resolución dictada por eso Gobierno de provincia, con motivo de una queja que produjo contra la policía de ese lugar, por haber penetrado en el establecimiento referido.—
Vistos también los antecedentes del asunto que¡	,, p- _	v mn ni
•rr-r-i ,	.c’-eioMi! unisciuiPZcX de I mar uci JLvio y íviatanzas. y con ci
Y. E. se*ha servido cursar, con oñcio fecha 2 del	__	____
actual, y teniendo en cuenta lo que preceptúa la Real orden circular del Ministerio de la Gobernación de 7 de Agosto de 1869, que dice así:—“La Real orden circular de 4 de Diciembre de 1877, sobre la persecución y castigo de los juegos prohibidos, ha sido en algunos casos interpretada con error, y es importante que ese error desaparezca.
En ella se declaró que siendo el juego de azar un delito comprendido en/el Código Penal, su castigo,
no debía hacerse gubernativamente por medio de cstos nombramiento: multas, según costumbre ya muy generalizada, sino que había de ser objeto de un proceso criminal instruido por los Tribunales competentes. Apnjyr '°P°“U0 doi,.dcn d„ g. E. s0 pnUic, cn la de sor esta declaración tan esphcit». se lia c cido J ^ IjWal „ ,c„c,,d conocimiento.
por muchos que por virtud de olla las Autoridades 1 Tr ,___nA_________An n QC<Í
gubernativas y sus agentes nada tienen ya que hacer respecto á los juegos prohibidos, pues todo lo relativo á ello, lo mismo cn el castigo que cn la investigación del delito, corresponde á los^ Jueces de primera instancia. De este error ha nacido cierta tibieza por parte de los empleados de orden pú blieo, que redunda en ventaja lamentable para los jugadores, porque sabido es que el poder judicial no tiene tantos elementos de policía como la auto« ridad gubernativa para frustrar las precauciones
Autorizado el Excmo. Sr. Gobernador General por Real orden de ayer comunicada por el cable, para el planteamiento de los Institutos de 2.a Enseñanza de Pinar del Rio y Matanzas, y con el objeto de que dichos Establecimientos empiecen sus tareas escolares en el curso académico de 1883 á 1884, se convocan aspirantes para las cátedras que abraza la 2.a Enseñanza. En su consecuencia los que reúnan las condiciones que previene el art. 214 del Plan de Estudios podrán solicitarlas desde esta fecha hasta el dia 10 del próximo mes de Setiembre, presentando las instancias en la Secretaría de este Gobierno General; entendiéndose que se harán con el carácter de interinos, hasta que el Gobierno Supremo resuelva definitiva la provisión de dichas cátedras por
Desierta la segunda subasta celebrada en este dia o , la tenido á bien ' para la enagenacion de la goleta «Favorita» eu la can-y un vista de que la subasta celebrada el dia trece J declarar cesante con el haber que por clasificación ti dad de 87^000 oro, acordóse por la Excma. Junta del corriente, no ha tenido efecto por falta de lici-l Jo corresponda, á D. Julián Ayala y Oñoro, Ofi- Económica del Apostadero en sesión que tuvo lugar tadores, lo cual no puedo haber reconocido por ¡ ciaj 5.0 Colector de Rentas de Bejucal en esa Isla. °?n. clicll° °bjeto, repetir el acto bajo las,mismas concausa los pliegos de condiciones, ni los demás do- _Do Real orden lo digo á V. E.' para su conoci-1 <]licjon0es.!|a1 pUeg° publicado en lo Gaceta de eeta ciu-cimientos del proyecto; el Excmo. Sr. Gobernador miento y demás efectos—Dios guarde á V. E.1 V' lfn df.¡¡ d? J.ar;‘0	-pasado- j''t,rodl,"
General en acuerdo de 14 del corriente, se lia sermuchos unos —Madrid 24 de Julio de 1883 — cléndos^cu c tl!)í) , ' U 0,1' . (luedando vido disponer se celebre segunda subasta con el Huñcz de Arce.” _	[e debírá efectuarse al terminar el plazo «felos 150 dias
piopio objeto, debiendo tener lugar el acto en la | y puesto'el cúmplase por S. E. en esta fe- J desde la inserción del presente anuncio, ó al siguiente Decretaría de este Gobierno General el dia 18 del cha, de orden del Excmo. Sr. Intendente, se pu- si en el que espire dicho plazo fuese festivo, y se por.e próximo mes de betiembre y liora de las doce de blica en la Gaceta para general conocimiento. I en conocimiento del público á fin de que, los que deseen su mañana cn la misma forma y modo que la pri- Habana 17 de Agosto de 1883.—El Sub-In- adquirir el expresado buque, acudan con sus proposi-mera; observándose las mismas prevenciones que
al efecto se determinaron y publicaron en la Ga eeta oficial núm. 165 do 14 do Julio líltimo.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 17 de Agosto de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
tendente general, Juan M. Ortiz
Ultramar comu-General la Real
fíe!
Capitanía General de la siempre de Cuba
ESTADO MAYOR.
Sección 1.a
Convocando aspirantes para cubrir una vacante de Oficial 3.° do la Sección Archivo de esta Capitanía General.
El Excmo. Sr. Ministro de nica al Excmo. Sr. * Gobernador orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Húmero 1508.— Excmo. Sr.:—El Roy [q. D. g.] lia tenido á bien declaror cesante con el haber que por clasificación Isla le corresponda á D. Herminio Padial, Oficial l.°
dones ante Ja mencionada corporación, que para-el efecto, se hallará reunida el dia y hora que oportunamente se señalará.
Habana 16 de Agosto de 1883.—Luis Pastor y Landerc,
Negociado de Inscripción Marítima.
El Licenciado D. Arturo Zayas y Bazan, se ser-
Contador de la Administración Económica de San-, v‘rá presentarse en este- Negociado en hora hábil para
un asunto qucrle concierne.
Habana 21 do Agosto de 1883.—Juan B. Sollosso.
ta-Clara en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 24 de Julio de 1883—Nuñez do Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe« cha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Agosto de 1S83.—El Snb-In-Juan Ai. Ortiz.
en
Habana 18 de Agosto de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Obras
‘Consultado para el empleo do Teniente Ofi-i cial 2.° do Secciones Archivo de esta Isla, el Al- tendente general, férez Oficial 3.° D. Julián Morejio Molina y re-1	—;—
saltando con este motivo caso de ser aprobada la' El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comu-propuesta, una vacante de esta última clase; ha nica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real dispuesto el Excmo. Sr. Capitán General se con- orden siguiente:
voque por este medio á fin de que los Alféreces ó1 “Ministerio de Ultramar. Número 1509. en su defecto los Sargentos primeros de todas las Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] lia tenido á bien Armas é Institutos de esto Ejército que reúnan aprobar el anticipo de cesantía concedido poi las condiciones reglamentarias y aspiren á ocn- Y E. cn carta oficial núm. 617, de fecha 5 de Ju-parla, puedan desde luego y en el término de un lio actual, al Oficial 5. de la Contaduría general mes á contar desde la publicación de esto llama- de Hacienda do esa Isla, D. Ramiro Gil Delgado, miento, promover á su autoridad por el conducto declarándole cesante con el haber que por clasifi—
de ordenanza las instancias respectivas.
Habana 17 de Agosto de 1883.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis üoig <lr Lluis.
Caja de Inútiles y Huérfanos de la Guerra de Ultramar.
En vista del ningún resultado habido en las subastas simultáneas celebradas en el Gobierno Civil de la Provincia de Santiago de Cuba, y esta de los^jugadorcs y poderlos sorprender en el acto'Secretaría, los dias 21 de Mayo y 4 de Julio últi« de cometer el dciito. Las autoridades gubernativas' inos, con objeto de contratar la obra necesaria y sus dependientes, tienni ahora, lo misino que antes | para la prolongación del muelle Real de aquella déla Real orden mencionada, perfecto derecho y población cuyo proyecto, como así bien su presn-obligacion ineludible de vigilar los Riegos y los ¡uga- ¡ puesto do contrata ascendente á la suma de quince dores y procurar sorprenderlos. Lo único quo se le mil seiscientos sesenta y siete pesos oro, fue apro-prohibe es imponer el castigo gubernativo de las hado por Real orden de 6 de Noviembre último, multas, pues cn lugar de esto deben someter los ¡ y teniendo en cuenta la conveniencia de que se 11c-tcos al juzgado de primera instancia para el pro- ve á efecto dicha obra, S. E. ha dispuesto 6e cele-eeso criminal y para la pena que correspondo im -1 bre tercera subasta con el propio objeto que la ponerles. Encargo, pues, á V. E. que así lo tenga anterior, debiendo tener lugar el acto el dia 4 del entendido y lo íiaga entender á sus dependientes;! próximo mes de Setiembre y hora de las doce de y quo lejos de cejar en la persecución de los juegos j su mañana cn los mismo Centros, igual forma y prohibidos, se vigorice su represión, haciendo que los con arreglo al pliego de condiciones y modelo de
7	11	’’	1	• ■	--- la-primera pu-
n amero
101 de 19 de Mayo próximo pasado.
Lo que se publica para general conocimiento Habana 11 de Agosto de 1883.
El Secretario del Gobierno General, Al. DiaZ de la Quintana.
| cacion le corresponda— De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 26 de Julio de 1883.—Nuñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe« cha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Agosto de 1883.—El Snb In-
nnplcados de orden público, y aun los Alcaldes cn j proposición que sirvió de base para la prin: su caso, visiten g vigilen con frecuencia los Casinos, \ blicado cn la Gaceta oficial de la Habana cafés, fondas y demás establecimientos que por su carácter público están siempre abiertos para la autoridad y para sus agentes, sin perjuicio de que ántes se emplee con sus jefes ó directores la prudente amonestación y apercibimiento que las circunstan-
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comu Gobernador General la Real
Consejo de Administración.
Por Real Orden de 9 del próximo pasado mes de tendente general, Juan Al. Oitiz.
Junio, comunicada por el Excmo. Sr. Presidente del Consejo de Ministros, á propuesta del de Administra-1 cion de esta Caja, S. M. el Rey (q. 1). g.) se ha digna- inca al Excmo. Sido fijar la fecha de 19 de Julio de 1884 como término orden siguiente: improrogable para la admisión de instancias en soli-1 “Ministerio de Ultramar.—Número 1510.— citud de los auxilios provisionales que se vienen dis- jgxcmo> gr.;—psira la plaza de Oficial 1." Vista tribuyendo á los inútiles, padres, madres, viudas y |(|c ja A(Juana de esa Capital, vacante por cesantía huérfanos de las guerras de Cuba y * ,hninas, con j . ¡ da á D. Nicanor de la Cortina y dotada arrecio á a Real Orden de 28 de Julio de 1876.	7	,,	, ,	,	.	.
Lo que de órdeu del Excmo. Sr. Presidente se ha- con el sueldo _aiiual_de jotccientos pesos y mil cunee ci
tas instancias se presenten de dichos
Madrid 10 de Julio de 1883.—El Brigadier Se- ¡ nocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E.
no Clos y Eguizabal.	muchos años.—Madrid 26 de Julio de 1883.—Nu-
c saber á las personas á quienes interese; en inteligen- trecientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) ha c-ia de que pasado ese plazo quedarán sin curso cuan- nido a bien nombrar a D. Evaristo Aléala del Utas instancias se presenten en este Consejo en solicitud ' rao, que es Oficial 2.° de la Aduana de Puerto
Secretaria de causas.
Don Florencio Montojo y Trillo, Contra-almirante de ia Armada, Comandante General de este Apostadero, etc- etc.
De acuerdo con el limo. Sr. Auditor del mismo D. Juan Miguel Herrera, he dispuesto que la visita general de pre-sos dependientes de la jurisdicción de Marina, que debe preceder á la Natividad de Nuestra Señora, tenga lugar el martes cuatro del próximo mes de Setiembre, empezando á los ocho de su mañana por el Arsenal y continuando hasta su conclusión en la Cárcel pública de esta capital.—Notifiques« á las Comandancias de Marina y Distritos correspondientes; particípese al Sr. Fiscal del Apostadero, y publíquese en la Gaceta oficial y demás periódicos locales por el mayor número de dias posibles para general conocimiento.
Habana veinte y uno de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres.—Florencio Montojo.—Juan Miguel Herrera.—Ante mí.—Luis García y Carbonell.- Es copia del auto de visita general de presos.—Habana 21 de Agosto de 1883.—El Secretario do causas, Luis G. Carbonell.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
Núm. 674.—F. 152.
Rico.—De Real orden lo digo á Y. E. para su eo-
cretario, Marcelino
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunial al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real [orden siguiente;
ñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha y de orden del Excmo. Sr. Intendente general, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Agosto de 1883.—El Snb-In-tendente general, Juan Ai. Ortiz.
D. Diego Rodríguez, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en dia y hora hábil y término de quince, á recoger un pliego de 1.a censura de reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino en la de rentas marítimas de la Aduana de Manzanillo, correspondiente al mes de Marzo de 1872; en la inteligencia que do no presentarse á recoger dicho pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Julio 26 de 1883.—El Contador general.—P- 6-—Manuel Laidos.
Núm. 714.—Fólio 162.
D. Jaimo 0‘Daly y D. Pedro de Olive, sus apoderados ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora v dia hábil y término de quince á recojer dos pliegos de primera censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pa-