monio, pov sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales do las provincias de Ultramar en cuyo territorio quisieran ejorcer su industria.—Esta patente do la que se deberá tomar razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si los citados interesados no acreditan ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha y eon las formalidades que previenen los artículos treinta y ocho y siguientes de la citada Ley que han puesto er práctica el objeto do la patento estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid cuatro do Abril de mil ochocientos ochenta y tres.—Germau Gamazo. __Hay un sello del Ministerio de Fomento.—Patente de invención á favor de los Sres. Douglas Fraser, Patrick Frascr y Norman Fraser, por una máquina mejorada para fabricar alpargatas Se tomó razón en el registro especial de patentes do invención del Conservatorio de Artes al folio cua trecientos doce primero con el número tres mil setecientos treinta y tres.—Madrid cuatro de Mayo do mil ochocientos ochenta y tres.—El Secretario, llamón Gárcia Romero.—Hay un sello del Con servatorio de Artes. Corresponde literalmente con su original que para este fin me ha exhibido D Andrés Baquero y Almansa, vecino de esta Córte á quien lo devolví, de que doy fé, y á que me remito. Y para que conste á instancia del mismo y dejando nota en el libro indicador,'yo el infras» crito Notario del Ilustre Colegio de esta Villa, con vecindad y residencia en ella, pongo el presente en un pliego de la clase décima número cuatro cientos setenta y seis mil cuatrocientos treinta } ocho, que signo y firmo en Madrid á diez de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres.—Federico Al-varez, con signo y rúbrica.—Hay un sello de hi Notaria de D. Federico Alvarez.—Legalización. -Los infrascritos Notarios del Colegio y distrito de esta Villa, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Federico Alvarez.-Madrid once de Mayo de mil ochocientos ochenta
y tres._E. Hermenegildo Hernández, con signo
y rúbrica.—Ldo. Francisco Seco de Cáceres, con signo y rúbrica.—Hay un sello de tres pesetas de Colegie Notarial del territorio de Madrid.—Hay un timbro móvil de diez céntimos de peseta.—Es copia.—El Director General, A. Merelles.—Hay una rúbrica.—Hay un sello de la Dirección General do Administración y Fomento del Ministerio de Ultramar.
Hay un sello de décima clase de dos pesetas.
__Testimonio.—Patente de invención sin garantía
del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Don Germán Gamazo. Ministro de Fomento.—Por euauto, D. Cárlos Eduardo Btiell, residente en New-York, [Estados Unidos] ha hecho presento en doce de Agosto último que á fin do asegurar el derecho á la explotación exclusiva de “Pilas secundarias llamadas pilas de acopio,” desea obtener pa tente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio do 1878 y ha cumplido con lo que so previo ne en la misma Ley.—Por tanto, S, M. se ha dignado conceder á D. Cárlos Eduardo Btiell derecho á la explotación exclusiva de la mencionada indns tria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes y por el término de diez años contados desde hoy hasta igual fecha del año de mil ochocientos noventa tres en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas pro-
ülCUUVV	VAV/* uoHv	uuuoe/UU UOirt pe*
tente.con arreglo al Ileal Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren pro-sentar directamente el referido testimonio por sí por medio de representante á los Gobernadores Generales do las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisicrau ejercer su industria.— Esta pa tente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión sí el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desdo esta fecha y con las formalidades que previenen los artículos 38 y siguientes de la citado Ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el pais. —Madrid 27 de Enero de 1883.—Germán Gamazo.—Hay un sollo del Ministerio de Fomento.— Patente de invención á favor de D. Cárlos Eduardo Bñell por “pilas secundarias llamadas pilas de acopio.”—So tomó razón en el Registro especial de patentes do invención del Conservatorio de Artes al folio 420 segundo con el número 3759.— Madrid 9 de Mayo do 1883.—El Secretario, Ramón García Romero.—Hay un sello del Conservatorio de Artes. —Corresponde con su original que para este fin me ha exhibido D. Andrés Baquero y Almansa, vecino de esta Córte, á quien lo devolví, de que doy fé y á que me remito. Y para que conste á instancia del mismo Sr. Baquero y dejando la oportuna nota en el libro indicador, yo el infrascrito Notario del Ilustre Colegio de esta Villa, con vecindad y residencia en ella, pongo el presente en un pliego de la clase décima señalado con el n? 476,437 que signo y firmo en Madrid á 10 do Mayo do 1883.—Federico Alvarez, con signo y rúbrica.—Hay un sello de la Notaria de D. Federico Alvarez.—Legalización:—Los infrascritos Notarios del Colegio y distrito de esta Villa, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Federico Alvarez.—Madrid 11 de Mayo de 1883.—E. Hermenegildo Hernández, con signo y rúbrica.—Ldo. Francisco Seco de Cáceres, con signo y rúbrica.—Hay un sello de tres pesetas del Colegio Notarial del territorio de Madrid.—Hay un timbre móvil do diez céntimos de peseta.—Es copia.—El Director General, A. Mc-relles.—Hay una rúbrica y un sello de la Dirección General de Administración y Fomento del Ministerio de Ultramar.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Trascurrido el plazo de veinte dias concedido á D. Angel Alvoniz, Interventor que fué de la Ordenación General do Pagos, ó su apoderado D. Cárlos Cruz, ó á los herederos del primero, si hubiere fallecido, para que so presentaran en la Secretaría de este Tribunal, en dia y hora hábiles de Oficina á recojer para contestar el pliego de reparos deducido de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de Santiago de Cuba por el mes do Enero do 1S80, presupuesto de 1879-80, sin que lo hayan efectuado, en cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe do la Sección 2.a, se concede á dichos interesados un nuevo plazo de diez dias para el efecto-en la inteligencia de que no verificándolo dentro de este término, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 27 de Junio de 1883.—El Secretario general, José Díaz.
Colector que fué de la Colecturía do Guanabacoa, á su apoderado ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que se presenten en la Secretaría de este Tribunal, en dia y hora hábiles de Oficina dentro del término de ocho dias, á recojer para contestar el pliego de censura de calificacon á los reparos deducidos en el examen de la cuenta da Rentas públicas de la citada Colecturía, correspondiente al mes de Setiembre de 1879, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 3 de Julio de 1883.—El Secretario general, José Diaz.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 30 de Marzo último, se comunica á este Centro la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 580.— Excmo. Sr.;—El Excmo. é limo. Sr. Arzobispo de Santiago de Cuba, ha elevado instancia á este Ministerio, en solicitud de que la Notaría de su Tribunal Eclesiástico y su Secretaría de Cámara, queden exentas de las visitas que se grenálas Oficinas por la Inspección de Hacienda en cumplimiento de las disposiciones sobre uso de sello y timbre del Estado; y S. M. el Rey [q. D. g.] de conformidad con lo informado por la Dirección General de Gracia y Justicia y Hacienda respectivamente, ha tenido á bien desestimar la exención solicitada. —De Real orden lo participo á V. E para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 30 de Marzo de 1883. —Nnñez de Arce.—Sr. Gobernador de la Isla de Cuba.”—-Habana 26 do Abril de 1883.—Cúmplase lo mandado por S. M.—Prendergast.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Julio do 1883.
El Director General.—P. S.,
Juan M. Ortiz.
Esta Dirección General ha acordado para los fines del mejor servicio, quede sin efecto el llamamiento á subasta pública de un lote de terrenos denominado “Punta Piedra,” situado en el término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, hecho en 21 del próximo pasado Junio y publicado en la Gaceta del 29 del mes y siguientes.
Habana 7 de Julio de 1883.
El Director General.—P. S.,
Juan M. Ortiz.
Comandancia General de Marina del A msla dero de la Habana.
SECRETARIA.
Habiendo salido en la Gaceta de hoy, el anuncio, pliego de condiciones y relación valorada de efectos comprendidos en 4 lotes que se necesitan para atenciones del Arsenal; y terminando por tanto en 6 de Agosto venidero el plazo de los treinta dias á que se refiere dicho.anuncio, se hace saber al público que la mencionada subasta tendrá lugar el expresado 6 de Agosto próximo, hora de la una de la tarde en que estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que se presenten; en concepto de que el valor del kilogramo de carbón antracita que figura en el 4q lote debe ser de $0’010, en vez de O’IO con que aparece.
Habana 7 de Julio de 188.—Luis Pastor y hondero.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a, se
t	'	^	7	"**JVV*''** *'*	•** vy	j ww |OCUVmilllUU vu 1/1 XC£1 U
cita y emplaza a D. Eusebio Moros y Ramirez, • cerrado al Presidente de la Junta, debiendo extenderse
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 28 de Junio próximo pasado, sacar á pública licitación el suministro de lonas, maderas y materiales comprendidos en los cinco lotes que se detallan en la relación valorada y pliego de condiciones que se expresan á contiuuacion, se hace presente al público quo dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo de los treinta dias que según la ley han de trascurrir desde la inserción del presente anuncio, ó al siguiente si el en que espire aquel fuese festivo; con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada ■ orporacion los que deseen interesarse en todos ó parte de ios lotes referidos.
Habana 2 de Julio de 1883.—Luis Pastor.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.— Pliego de condiciones bajo las cuales se saca pública licitación el suministro de tegidos, maderas y materiales que se necesitan con destino á obras de este Arsenal.
Condiciones facultativas.
Ia Todos los géneros que comprende la unida relación, deberán entregarse con estricta sujeción al pedido que se le haga, debiendo para ser declarados de recibo, reunir las condiciones de inmejorable calidad y hallarse conforme á las muestras ó tipos que deberán existir en el Almacén de Recepción, sin que sea árbi-bitro el contratista de cambiarlos por otros, áun cuando los que .presente en lugar de-los pedidos, reúnan mejores condiciones de aplicación y material, á ménos que sea con la conformidad de la Comisión que haya de reconocerlos.
24 Las entregas se verificarán en el Almacén de Recepción que existe en el Arsenal, por virtud de los ledidos que se hagan como queda dicho, y en cuyo ocal permanecieran hasta el debido reconocimiento que se practique por la Comisión nombrada al efecto.
3» La citada Comisión podrá hacer cuantas oruebas juzgue convenientes para convencerse de la bondad del articulo y de si se halla conforme á los modelos tipos.
44 Las maderas se entregarán eon estricta sujeción á los pedidos que se le hagan al contratista y á las informaciones contenidas en la tarifa de 31 de Enero de 1865, que estará de manifiesto en la Ordenación del Arsenal, haciéndose el reconocimiento y clasificación para su recibo por la Comisión respectiva con sujeción á las instrucciones contenidas en dichas tarifas y reglamentos vigentes para los Arsenales del Estado.
5» El guayacan ha de ser verde, redondo, sin más sámago y falta que la vigésima parte de la madera limpia.
64 La arena será de mina, silícea, limpia, de grano anguloso y bien marcado.
7» La cal apagada, deberá presentar el aspecto de un polvo finísimo y blanco sin grano.
84 La cal hidráulica deberá contener de 10 á 20 por ciento arcilla, no debo agrietarse ni elevar sensiblemente su temperatura al apagarse y debe fraguar debajo del agua.
9s El yeso deberá ser dulce al tacto, y adherirse á los dedos y su color blanco en pasta extendido, deberá presentar un grano fino y agradable á la vista.
10.	El barro refractario será de superior calidad y para asegurarse de su bondad se podrán hacer los ensayos convenientes que dén á conocer carece de óxido de hierro, cal ú otra sustancia que pueda perjudicarle.
11.	Los ladrillos estarán perfectamente cocidos y con SU3 grietas sin desportillar; su sonido por el choque será claro y sus dimensiones serán de 28 c[m. de largo, 14 id. de ancho y 5 id. de grueso.
Condiciones administrativas.
14 La licitación tiene por objeto el suministro de los tegidos, maderas y materiales comprendidos en la relación que se acompaña á este pliego.
2a Los precios que servirán de tipo, son los que se señalan en la unida relación.
3a La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero en el dia y hora que se anuncie en la baceta oficial de esta Capital.
4a Las proposiciones habrán de redactarse con sujeción al unido modelo y se presentarán en pliego j
en papel del sello onceno. Al mismo tiempo que la pra-posecion, pero fuera del sobre que la contenga, entrega rá cada jicitador un documento que acredite haber-depositado en la Tesorería Central el cinco por ciento del importe de cada lote eu oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la isla de Cuba, al tipo del dia anterior á aquel eu que se constituyó dicho depósito. A cada proposición se acompañará la cédula personal.
5? Si por resultar proposiciones iguales hubiese que proceder á licitación oral entre los autores de ellas, se entenderá que renuncian al derecho de la puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el órden preferente de numeración de los respectivos pliegos. Las rebajas que se hagan tanto en las proposiciones como en la licitación oral se expresarán en la misma unidad y fracción decimal monetaiia qne la acordada para los precios tipos.
64 El licitador á quien en definitiva se adjudique el remate impondrá como fianza para responder al cumplimiento del contrato, el 10 por 100 del importe de cada lote en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo del dia anterior eu que se verificase el depósito de la citada fianza, la cual no le será devuelta hasta que se halle solvente de su compromiso y justifique haber satisfecho la coutribucion industrial correspondiente sobre el importe de los libramientos.
7a El contratista hará entrega eD el Almacén de Recepciones del Arsenal de todos los tegidos, maderas y materiales en el plazo de quince dias contados desde la fecha en que se le comunique la adjudicación.
84 La entrega se verificará con los documentos establecidos ó que se establecieren, sujetándose en todo á las disposiciones que rijan para la introducción de efectos en el Arsenal, recibo y demás incidencias del servicio.
94 Si resultaren inadmisibles los efectos presentados, el rematante se obliga á reponerlos en el plazo de quince dias, retirando del Arsenal los desechados en el término de tres dias; en el concepto de qué de no hacerlo, la Administración procederá á venderlos por su cuenta, reservándose el diez por ciento por razón de multa, más el importe de los gastos ocasionados,
10.	Si la entrega ó reposición no se hace en los plazos prevenidos, se impondrá por cada dia de demora una multa del dos por ciento de su importe al precio de adjudicación, sin perjuicio de que la Administración los adquiera á cuenta y cargo del contratista; y trascurridos treinta dias sin haber tenido efecto la compra por administración ni la entrega.por el interesado, se dará por rescindido el contrato, adjudicándose la Hacienda la fianza y quedando subsistentes las multas.
11.	Rechazados por segunda vez los efectos pedidos, no tendrá derecho el contratista á nuevo plazo y se adquirirán por administración por cuenta del interesado, según se expresa en la condición anterior.
12.	Al contratista se le satisfará el importe de los efectos entregados con las deducciones á que hubiere lugar si la compra efectuada por administración ascendiese á mayor suma que la de la fianza.
13.	El paiío de este servicio se efectuará por medio de libramientos que expedirá la Ordenación do Marina sobre la Tesorería Central en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior en que aquel se verifique.
14.	Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasione este servicio hasta la entrega definitiva de los efectos á la Marina; abonará también los derechos del Notario, los de publicación en el periódico oficial y el importe de cuatro ejemplares de este.
15.	Además de las condiciones expresadas, regirán para este contrato y su pública licitación, las generales aprobadas por el Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869, insertas en la Gaceta de Madrid de 7 del mismo mes, en cuanto no se opongan á las contenidas en este pliego.
Arsenal 25 de J unió de 1883.—Ricardo García de Cáceres.—Vty B?—Crescenciano Sarrion.—Hay un sello que dice.—Ordenación de Marina del Arsenal de la Habana.—Es copia —Luis Pastor y Landero.
Modelo de nronosicion.
D. N.....N....... vecino de ., ...», (Sopiedad
ó Compañía tal) por propia y exclusiva representación
ó á nombre de D. N......N......vecino de ............
[Sociedad ó compañía tal,] para lo que se halla competentemente autorizado, hace presente: Que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicado eu la Gaceta oficial de tal fecha pata subastar el suministro de los tegidos, maderas y materiales para obras de este Arsenal, ofrece tomar á su cargo el suministro del lote
núm.....ó los lotes números ...con estrictatsujeción
al citado pliego de condiciones ó á los precios fijados como tipos ó con la.baja del tanto por ciento [en le tra] sobre el total de él.
Fecha y firma del proponente.
Relación que se cita.
Designación de los efectos —Can- Ps. Cs.
tidades.	---- —
LOTE NUM. 1.
000 Seiscientos metros lona de X? marca
Oso, á 75 centavos uno .......... 450
1030 Mil treinta id. id. de 24 Z. X., á 70 id. 721
200 Doscientos id. id. de 84, á 60 id.....	120
500 Quinientos id. lienzo brin, á 40 id... 200
LOTE NUM. 5.
236 Doscientos treinta y seis kilogramos
cal viva, á 11 centavos.................... 2	60
100	Cien id. barro refractario,	á	08	id...	8	..
5‘5ü0 Cinco kilólitros y medio cal apagada,
á -6-60.................................  36	30
6710 Seis mil setecientos diez kilogramos
arena gruesa, á 04 centavos........... 26 84
150 Ciento cincuenta id. cal hidráulica, á
04 id......................... ....... 6	..
108	Ciento ocho id. yeso blanco, á 07 id...	7	56
600 Seiscientos ladrillos de 5 qm. grueso,
á 35 id.................................. 21	...
RESUMEN.
Lote número 1 .......... ...... 1491
»	»	3.................
»	»	3.................
„	„	4.................... 457	06
»	»	5.............. ....
108	30
1491	
1404	• . .
572	95
457	06
108	30
4033	31
general en dia y hora hábil para un asunto que les in-teresa.
Habana 13 de Junio de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Julián Recio y D. Anibal Coromina, Administrador é Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Trinidad, su apoderado 6 herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 13 de Junio de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
Don Francisco Antonio Landa, Colector que fué de la Colecturía de San Autonio de los Baños, su apoderado ó herederos si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contadui ía general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 25 de Junio de 1883.—Eduardo Sánchez Pita.
Asciende esta relación á cuatro mil treinta y tres pesos treinta y un centavos oro.
Arsenal 25 de Junio de 1883.—Ricardo García de Cáceres.—Es cóp'm.--LuisPastor y Landero.
Negociado da Inscripción Marítima.
El Excmo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero, se ha servido señalar el dia 10 del próxi mo mes de Julio á la una del dia para que tenga lugar el remate sumultáneo ante la Junta Económica del mis' mo, y en las Comandancias de Marina de Trinidad Santiago de Cuba, Nuevistas y Remedios, de los pesqueros de concha que se hallan vacantes, y cuyo pliego de condiciones, reglamentos y relación de los que se han de subastar, fueron publicados en la Gaceta oficial de esta capital número 107 de 8 de Mayo último y Diario de la Marina del 24 de Abril 3 y 16 de Mayo último y Boletines Oficiales de las Provincias respectivas, pu diendo pasar al negociado de Inscripción Marítima de esta Comandancia General ántes el dia señalado los que deseen alguna reclamación respecto al particular.
Habana 6 de Junio de 1883.—El Jefe del Negociado, Juan B. Solloso.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
En virtud de babor cesado en el dia de hoy el Sr. D. Juan N. do Undabeytia en el desempeño del cargo de Presidente de esta Real Audiencia, en cumplimiento de lo dispuesto en Real Decreto do 8 de Junio último, ha quedado encargado inte rinamente de dicha Presidencia el Sr. D. José María Garelly, como Presidente de Sala Decano de este Tribunal.
Lo quo se publica de órden de S. S. I. para general conocimiento.
Habana 4 de Julio de 1883.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
LOTE NUM. 2.
1491
1365
Mil trescientos sesenta y cinco metros
loneta, á 60 centavos uno............
900 Novecientos id. lienzo vítre, á 65 id...
819 ... 585 ...
LOTE NUM. 3.
724 Setecientos veinte y cuatro metros lona de 14 marca Z. X., á 75 centavos uno.
2‘50 Dos metros cincuenta centímetros cuadrados de gutta percha en plancha, á
1*40•• • -. .. ..... .........
3 Tres metros cordon tegido de hilo de
velas, á 30 id. id.................
90 Noventa id. cinta blauca de hilo, á 10
id. id..............................
70 Setenta id. lienzo crudo de hilo, á 20 id. id ...............................
0‘040 Cuarenta gramos hilo casero, á 3-85.. 24 Venticuatro carreteles de hilo marca Chivo, á 10 centavos uno.................
LOTE NUM. 4.
200 Doscientos kilogramos guayacan verde de 17 á 20 nqm. diámetro exclusive, á
30 centavos ....................
1 Un metro cúbico en tablas de pino blanco del N. A. de 5 qm. grueso, á
$40 centavos.. ......................
3 Tres id. en id. id. del id. id. de 2i c[m.
á 40 id..............................
0‘80 Ochenta centésimas de metro cúbico en
id. id. de 34 qm. grueso, á 34 id...
0‘85 Ochenta y cinco id. de id. en id. id. de
pino blanco de 2í cjin., á 40 id..—
0‘25 Veinticinco centésimas de metro cúbico en id. de id, blanco de 2J id., á 40 id. 0‘50 Cincuenta id. de icj. id, en id. id. de 2J
á 40 id.................. ••••......
1 Un metro cúbico en id. de id. id. de 21
id., á 40 id........................
1 Uno id. en tablones de pino tea de 5
qm, grueso, á 34 id..............
1 Un metro cúbico eu tablas de pino
blanco, de 2$ qm. grueso, á 40 id---
0‘75 Setenta y cinco centésimas de id. id. en tablas de pino tea de 21 c[m. idem,
á 34 id.............. ............
0‘08 Ocho centísimas de id. id. de caoba
recta de 54, á 54 id..... ...........
Q‘06 Seis id de id. id, en tablas de pino de tea de 30 c[m ancho y 45 mpu. grueso, á 34 id...............................
1404 ...
543 ...
3 50
.... 90
9 ...
14	...
15	...
2 40 572 95
Por la Dirección Général de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha 31 de Mayo último, se comunica lo que sigue al limo. Sr. Presidente;
«limo, Sr.;—Declarada de turno de concurso la provision de la Notaría vacante de Manatí, distrito de Arecibo eu el territorio de la Audiencia de Puerto Rico, esta Dirección General ha acordado que, con forme al Reglamento para la ejecución de la ley del Notariado de Cuba y Puerto Rico de 29 de Octubre de 1873 y Real Decreto de 8 de Marzo de 1883 se publiquen las oportunas convocatorias de aspirantes en el territorio de esa Audiencia por término de treinta dias, dando cuenta del resultado á este Centro di-recto.— L4O cjue tengo el nonor cíe poner en couooimien to de V. S. a los efectos ¡udioados.u
Dada cuepta á S. S, Unía, con la preinserta co municacion, so ha servido disponer se publique en la Gaceta Oficial por tres números consecutivos, á los efeoos oportunos.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana Junio 30 de 1883.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Inspección General de Telégrafos.
El Excmo. Sr. Gobernador General á pro puesta de esta Inspección General, se ha servido disponer que los ordenanzas conductores de tele gramas solo exijan la suma de cinco centavos plata ó diez billetes por cada despacho que conduzcan procedentes de las estaciones del Vedado, Cerro, Jesús del Monte, Galiano, Guanabacoa y Casi Blanca, en la línea de circunvalación de esta capital, en vez de diez centavos plata ó veinte billetes que perciben y deberán continuar percibiendo hasta nueva órden por aquellos procedentes de las otras estaciones de la red general.
Lo que se publica en la Gaeeta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Julio de 1883.—El Inspector General, Enrique llurriaga.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Secretaria.—Negociado de Fianzas.
Habiéndose extraviado la carta de pago que originó el depósito de 2000 escudos en la Caja de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba en 17 de Setiembre de 1867, efectuado por D. Francisco Muñoz y Santiene, como,. fianza para garantir su cargo como guarda almaceiúque fué de aquella Aduana, se hace público por este medio, á fin de que el documento de referencia quede nulo y de ningún valor ni efecto.
Habana Julio 3 do 1883.—Eluardo Sánchez Pita.
60 ...
40 ... 120 ... 27 20 34 ... 10 ... 20 ... 40 ... 34 ... 40 ...
25 50 4 33
2 01 457 06
Sección tercera.—Negociado de fallos.
D. Julián Recio y D. Aníbal Corominas, Administrador é Interventor que fueron respectivamente de la Aduana de Trinidad, sus apoderados ó herederos, si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 4 de Julio de 1883.—El Contador ral, Eduardo Sánchez Pita.
geoe-
Dou Julián de Ayala, Colector que fué de la Colecturía de Bejucal, su apoderado ó herederos si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana Junio 25 de 1883.—Eduardo Sánchez Pita.
D. Francisco Ducassi y D. Heraclio Lorenzo Colector é Interventor que fueron respectivamente de la Colecturía de Aduanas de Caibarien, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para tin asunto que les interesa.
Habana 15 de Junio de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Joaquin Julian y D. Juan Lopez Saúl, Administrador y Contador que fueron respectivamente de la Aduana de Nuevitas, su apoderado y herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría generalen hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 15 de Junio de 1883.—-El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. José Bergareche y D, José F. del Mazo, Te-sorer • é Interventor que fueron respectivamente de la Económica do Pinar del Rio, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 13 de Junio de 1883,—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
SEGUNDA SECCION.
Administración Económica de la Habana.
Sección Administrativa.—Negociado de l'agares.
ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago números 276, 60 y 849, correspondientes á los ingresos hechos eu 23 de Febrero, 20 de Marzo y 25 de Mayo de 1882, por D. Mateo Martin, valor cada una de doscientos treinta y ocho pesos oro, por coucepto de Depósitos Varios y á consecuencia de alquileres de la parte que ocupó el café “La Paz” en el Teatro “Payret;” se hace público por este medio y por quince dias consecutivos, con objeto de que si en dicho plazo no fuesen presentadas, se procederá á la anulación de las mencionadas cartas de pago, y expedición del documento que en sustitución de las mismas debe librarse.
Habana 21 de Junio de 1883.—El Jefe Económico, Manuel Maestre.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada por D. Emilio Pórtela como bio-nes mostrencos la accesoria de la casa número 125 de la callo de Estévez esquina á Cruz del Padre en el barrio de Carraguao, se hace público por este medio á fin de que las personas quo se consideren con derecho al dominio de dicha accesoria ocurran á esta Administración Económica en el término de treinta á contar desde esta fecha con los documentos que justifiquen su derecho, advirtiéndose quo trascurrido dicho plazo se procederá á practicar lo conducente para su declaratoria de mostrenco y adjudicación al Estadocon arreglo á la Ley y Reglamento respectivo.
Habana 9 de Junio de 1883.—El Jefe Económico, Manuel Maestre.
Negociado de Patrocinadle.
Dispuesto por esta Administración qué se abra 1 matrícula de los patrocinados que se dedican al servi ció doméstico, se avisa á los Sres. contribuyentes qu durante todo el presente mes de Julio, deberán presen tar las relaciones juradas para el padrón que ha d de formarse del año de 83 á 84; en la inteligencia qu aplicará la pena que establece el artículo 12 del Re glamento al que no lo verifique dentro del plazo fijada Habana 1? de Julio de 1883.—Maestre.
Administración Local de Aduanas.
DERECHOS LIQUIDADOS EN EL DIA DE AYER.
Departamento de mnelles........$ 12517 48
»	» almacenes.......	16606 92
Total.........$ 29124 40
D. Andrés del Castillo y D. Manuel González Solares, Colector é Interventor que fueron respectivamente de la Colecturía de Santa Cruz del Sur, sus apoderados ó herederos si hubieseu fallecido, so presen tarán en esta Contaduría general eu hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 2 de Julio do 1883.—El Contador gene ral, Eduardo Sánchez Pita.
D. Julián de Ayala, Colector de Rentas que fué de la Colecturía de Bejucal, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentará en esta Contaduría general en dia y hora hábil para un asunto que le interesa.
Habana 13 de Juuio de 1883,—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Feliciano Diaz, Colector de Rentas que fue de la Colecturía deJaruco, su apoderado ó heredero si hubiese fallecido, se presentá eu esta Contaduría general eu hora y dia hábil para un asunto que le interesa.
Habana 14 de Junio de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación...................$ 33309 23
exportación..................... 10232	21
multas.........................   1283	87
derechos de navegación........... 1929	50
comisos...... ...........................
depósito mercantil.......................
interés de pagarés.......................
15 p.g sobre bebidas................ 8	42
Total ..........$ 46763 23
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación..................$ 28674 89
exportación..................... 10232	21
multas..........................   391	08
derechos de navegación........... 1929	50
comisos .................................
depósito mercantil................... ...
interés de pagarés.......................
sobre bebidas................ 1	77
15 p.g
Total.........$ 41229 45
D José Bergareche y D. Eduardo Ivars, Tesorero é Interventor que fueron respectivamente de la Económica de Finar del Rio, su apoderado ó heiederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría
Habana 7 de J ulio de 1883.—El Contador, Jva, de Sierra.—Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
El miércoles once del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana dos cajas conteniendo libros impresos empastados, caídas en pena de abandono retasados en C1 pesos 33 centavos oro; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana 6 de Julio de 1883.—Aníbal Arríete,