rn que en el térmiuo de nueve dias s* presente en este Juzgado, A evacuar uu acto dejustieia en '.i causa que se le sigue por falsificación; cierto y seguro de qu
D, Aurelieno Medina y Hernández, Juez municipal inter.no de p 'irueia instancia del Cerra.
Por t-s e mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a cinco.
HÂÂîSSSSiSÛ »»ÄÄS-t
6 car el dia cuatro de Octubre próximo venidero á las ocho de su mañana en el Juzgado, Inquisidor treinta .v de la mitad del ingenio titulado «El Rosalm.»
*	1	*Dro-
ec-
río se le declarará rebelde y contumaz peuas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado dondese le haráu las notificaciones que ocurran.—Guiñas y Agosto diez y ocho de índ ocliocieutos oohenta y tres.—Gerardo Fernandez de lu Kcgueira. —Por su mandad», Lito. Juan B a. Díaz.-Y para que lo dispuesto por S. Sna.. teug» efe. to tbro la presente. Güin-s y Agoato II e 1888.— luán Bta. Díaz. 6 E O 2J Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propie lad de esta vill . y su partido.
Por .st * mi primer e ficto, c.to, 1 amo v emplazo a Don vluiiuel Riva-, y Cas .nova, puraque eu el término de uueve días, se pres-nte en la Escribanía del actuario i hacerse caigo deuua not.fl 'ac un que le comprende eu a causa que se le sigue por estala, cierto y seguro <|s que si así lo hace se le administrará recta y cutnpl da jusiicia y le no se le declarara r< be.de > con-tumuz ó inenrs» eu las ponasde la Ley.—8«gua la Grande Agosto G de 1888.—José Lirio y Vallier.— Por mandado de tí. Sría., A veliuo Betuncourí. 873 E O 29 Don Geiardo Fernandez de la Reguera, Juez de prime-ra Ins'i.ncin de c >ta vita.
Por el pro ente, cita, Lama y emplaza al pardo Juan Mendoza, vecino de Guara, bi.o de la parda Eulogis, pira que en el térmiuo do nueve dias, se presente en'a cárcel píibliea de esta v.l a. á d sc.rgarse de la
culpa que i« ív ulia en la caiiBa q íe ss le siguí por h -miuidio del moreno Manuel criollo; cierto y seguro de que si asi io hicier. se le o ; i y a I uuii-Lará jusli i de io contri.rio se le decl >rará reoelde y contumaz é m-cur-oeu las pen .s de la Ley y por onst iutes los turados dei Juzgado. donde -e le harán las notificaciones que ocurian.- Güines y Agosto primero de mil ochocientos ochen.. y t'es.—G- rar lo Fer mudez de la R-güera.— Por so maullado, Juan B.a. D az.—	pira fiue lo ‘*'s*
puesio tenga tfcelo ii.ro la piemute.—Güines Agu to 1? de 1883,-Ldo. Ju..n Bl .. D az. 951 E O SO Don Jo-ó Go.ioy Gapoia, iuez de primera instancia r> .ietatiod 1 uis.,rii,ode ta ale i ral de esta ciudad.
i ..i este mi segundo edicto, cito, 11; mo y emplazo á Don José tíuarez Mon, natui .l de O. ed», provl ,ci™ «le Asiurias, de e-tndo soR, ro, <1.- t eima y cuatro ano-de e lud, ofL-io iscrib etiip, hijo d* ü n Juan y D? A nt'>nia y vecino que .ué de> Ota í’iud id, afín de qm el lérmino ie nueve «lias contadm desde la fe. ha se pr< «n e en la It-.l DárcM, s des :.rgar»ede la culp. que e resu la eu la cansa que se le sigue por falsedad i n un códul ; siguro de que h icióado o asi se le oirá va.iiui-n bt i'á jusi.cia \ en . a-ocout ar o se le deciaiar rebd de y « o.>luma/. y por 'ousi nte lo- estrados del Juzgado, con quien se en enteran los tramites postermre. del juicio.— Habana 21 le A ,os o de 1833.— m-ó G • loy (laida. -Por L». Bei’iiaidino Suarez, Jcuis RodiigucZ.
14 E O jO
Don Eduardo Fuñían y Marcó del Pont. Juez de pri mera Instancia de distrito de Jesús María.
Por este mi teic a edicto y pregón, cito, llamo \ emplazo & l> Luis Q dula a Cortina, natural de S u Crisióna , soltero, plaier», de ve'niey res nñ»», hijo d. D. Celedonio y de D? Muría L d-a, p ,ra gue deulio d nuevo días se presente en la óirce. de e-ta ciu lad á des carea,se de I cu paque-le resilla eu la cau-a crimina que le sigo por hu lo; cler o y si guro de que si u-i 1 li ciere le ftouilni trinó rec.a y cump ¡da jus.i. ia y de nó le declaraié r tei le, contumaz, mcuiso en as pen.o de la Lev y por lias ante los esirados del luzgado.— Haban • Ago t 27 de 1H'3.-Edua do Foiitan.— 'or -u man lado, Br Be n.nlod 1 Junco, 81 E O 3u Dnn Fra ci o Noval y M i tí. J u z le p. na * ia List , -ola i n p opiedad de Ja.uco y su par ido,
Por e-ie mi-egundo t d • lo y pi_ "Dn, ci o, llamo j empli./.o á l>. Miguel Dom.nguez Cerera, hijo tie D Cm oelio y D? Juana, üaiuial ,le la Haiiatia, vec uod Mat.nzas, carpintero, soltero v de veinte y dos años, fin de que dentro de nueve día' so presenie en la uár Cel de e-la duda 1 a dcsc,.rgirse de id culpa qu** le iv.-u la en la causa que se io sigue por hiato, seguro de qu si así lo hiciere se le oirá y admimsl rará justicia y de lo contrario «e le declarará rebe de y por bástanle 1 esLados del Juzgado con quien se eutende.án tas no¡ tlcauiiines y demás trámiies de dicha musa.—Jiirue Ago-to vi i* te y dos de mil p.-horíeii'os i chema y l ri-s.— Francisco Noval y Martí.—Rafael Agutur,—Y para su publicación en tres nlímeros de la Gacela oficial expi do la presente tu Jaruco, fecha utsup.a -Rafael Agu ar
54 E O 30 Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera justan cia en propiedad de es;e partido judicial.
Por este mi tercer id i cío y pregón, c.to, llamo y emplazo á D. Agustín B yona Publoa, hijo de León de Juana, uaiural de Man*, a, v. e iio de Reg a, s>lte marinero y de veinte años pora uo deuuo de uuev dius se presente en la cárcel de esta ciudad á oescar garsed* la culpa que le resulta en la c usa que sel sigue por lesiones á D. Florentino Mazatiealla, segu de que si así lo hiciere se le oirá y admiid-i aiá ju-i cia y de lo contrallo se le decorará rebelde y pu. bas tantea iosciliados del Juzgudocou quien -eeutmde'ú lus notificu.-Inúes y tiernas trámites de la cau-a.—Jar « co Ag sto 23 de mil ochocientos ochent i y tre-o—Fra cis *o N..val y Mar í.—Bueraveutura .Sánchez. - Y par su publicación por tros uüme os de 1 > Ga eta oficial d la Habana rxp do I» presente eu Jaiuco fech . utsupra
te y cinco alus y peón ue aioami, p qu» «, «■» -y*	j	' treinta oeutiáreas. ó sean cin-
térm.no de nueve (lias se preseute eu la cárcel de e ita tareas, treme , y un ar y	linda uor el N.
ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cau- cueu a y o ¡ j |0'8ep.,ra de ios ingenios si que se le sigue por estaf . al p, r lo Nlcaslp Mont.-ro; S. y iB. oonisi o-mino real que to separa^ Uolore8 y
cierto y segur» de que si así lo hiciere se io oirá y mlrni- 1 ura y L p	.	A,.reía con dotación de putre-
mmmmwmmm
Auonio Alvar-z [r.sua.-i p.rasu public .obm en se admitirán posturas q^ no cubran .o tres nümeiosde la G.ceta orinal ubr .la pr-seule eu su avalúo, que se halla de man f cha.—Autouio Alvarez Iusua. 947 o O 31
que
dos t reíos de ifiesio > n la Escnbanla.-
Y paru su iusercn.ii eu 1. ■ Jac.-ta oficial se libra el presente.—Habana y Agosto veinte y ocho de mil ocuo ires.—Jo.-é Mauuel Ramírez Ovau-
D°n,^K^^G':SpÌUeZdePrlmeraÌn8* rX°^dado, JosóGarcia Tejada r ^
,„,fifD.r:Zo»oTn:j0.- sazj,	edi08E,-u“rs
el pi.meii. naturai de Asiurias salterò, de t eluta y un ySalgaiacura	cotltra D Andrés de la Torre, en
hììos de edad y el segando de Verona de e-tauo casa- ‘castro y Laionchere. co itra B. An
* -
de esie fialado el dia venite de Setiembre prójomo
y	.
vecinoa de tsia can) al, pañi d as desnues de ia publicación presen.en en la Real cárcel á descargar-
do,
mercio y de nneve
edirl. se --------- — — — -
-e de la cu pa que le remita en la causa que contra ello, y ol ro msi royo por alzamiento; cieno y segu. o de q..e »¡ así lo Hacen se les oirá y a Im.n «irirá justicio y Ue nó Berso do-landos rebeldes y coiimmaces, .ocursos en 'as penas d, la Ley y por ba-taute lo- estrados del Juz a.lo para lo-tr i.i.bes del procedimiento.— Habana Agosto nat o de ISSá.-Riinoi) Mí d Arálztegui.— F... mandado desu señor a. Rafael del Piro».
882 E O 31
ano ue eoaumuau	proposición oourran el dia señal ido A la una de la t»r
- undo edicto cito, llamo y emplazo á de eu las puertas del Juzgado.—Y p«ra su piibacac telada v Valies co mc'du por la Cata- eu la Gaceta oficial de la Habana libro la pregu e en Agustín v de Di Ro-a, natural de Cárdenas Agosto veint" .v tres de mil ^ciento-x	‘ ochenta y tres.—Domingo Perez Mauzo. 93 R
CONVOCATORIAS.
—Buenaventura Sanche-
52	£ O 30
Ldo. D. Cláudio Andró y González, Juez de primer, instancia Interino de este partido judicial de Sai Cilstóbal «te.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo ; emplazo á D. José Giménez (á) Cheo Izquierdo, natu ral de Los Palacios, vecino de Paso Real, casado, labra dor y de veinte y seis años, fugado ue la cárcel de Gua-najay donde se hallaba por consecuencia de la cutis que se le sigue por rapto de Di Ant-mia Giménez, á fin do que en el érminode nueve días á contar desde Ju última publicación, ge presente en la cárcel provisiona de esta cabecera para ser notificado do la sentencia dio tada en dicha causa y pura que nombre Abogado y Pr curador que le defienda en la suporiorida .; apercibido que si no io hiciere se lo de d rará reoel le y contumaz ó ineurs» en las penas d la L y y se le nombrará á los que este» de turno.—Y paia que tenga efecto su publi-o .clon por tr s número-co secutivos de la Gaceta ofi-oial d • I . Habana libro la presente, en Sun Cristóbal y Ago tu 17 de 18>3 —C áudio Andró.—Por mandado d S. Sría., Santiago H. Gutiérrez de < « is.
30 E O 49
Don Josó Mauuel Ramirez Ovando, Juez muu copal i Interino de p liaeri instancia del distrito de Guada lape por enfermedad d<l pr<.pietari i.
Por e-let-icer edie.o, ciio, llamo y emplazo al pardo J. sé R .mero Aguí ar, nauu al de C.enfuegos y veeiuode esta, soltero, zapatero, de veinte y tr- s afi, s d" e lad, para que dentro de nueve dias se presente en la Reai cárcel de esta capital á desc.rgaise be la culpa que ler su.t en la causa criminal que -e le sigue por robo; cieno y s Yuro que-i asi io b’ciere se le oirá > admin s m ár ota cu uplida 'U-tieiay de lo eou, vario se le dec) irará rebelde y contumaz, iucurso en las penas de iu Le.v y p ir Pa-t.nte lo- estrados de. Juzgado pura los rám te-qu • ocui rau.-H iba a Agost i veinte y tres de 1883 —Joió Manuel Ramírez Ovundo.—Por su tUun lado, José GarcíaTejada. 41 E O 30 Don Cláu lio Andró y González. Juez de primera Instancia interino de tste partido judicial de tiin Cristóbal, itc.
Por esta mi segunda carta do edicto y pregón, cito, Item» y emplazo al moreno Cár os Bl meo. (á) Gratiiaeo] natural y vecino deS. Cristóbal, solieroy lacrador, parque dentro de nueve din» de-pues del ü timo anuncio compar.Z'-a en este Juzga lo a ev.-cn r un acto per-onal de justicia dispue-to en la causa que c dttra 6-te y otros se sigue por liurt de un cerdo de D, Bonifacio Rodríguez; en > I concepto de que si no comparece se le de-ciar.rá iebeldey cmitum ■/. ó in ur o en las pen-s de la Ley.—Y para «,ue te g. -fecio su publicación p r tres númeeos consecutivos de la Gaceta oficial, lib o ia presente en Han Cristóbal á 21 de Agosto de 18s3.-Cláudio André.—Por mandado de sn señ-ría, Santiago H Gutieruz de Celis.	5 E O 30
Don Andrés Angulo y Beer, Juez ile primera instancia
accidental del distrito del Pilar
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jo.-é Mi Mendive y Mucía-, lipo de Jo-ó y de Juana, natural de Cayajabos, so.tero, empleado, de cuarenta y tre- años, para que se preseute eu el Juzgado á notificarse del fal o superior dictado en la causa por tstafa á la empresa del Oast ; cierto de que si lo hiciere ioad-ininistraré justicia y do nó sufrirá el periuicio cousi-guieute.—Habaua l(> d * Agosto de 13-3.— Andrés Angulo. —Poi su maudado, Luis Alazon.
977 £ O 30
Don Gonzaio .Torriu y Moliner, Juez municipal del di-trilo de Balen y de primera instancia Interino del mismo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Isidro Mora, natural de Cantón, soltem, jorna-1 ero y de treinta y o li > años de edad, para que en el término de nueve dias se pre ente en 'a Escribanía del actuario á notificarse del traslado de la acusac oo fi-eal que se le ha conferido eu la causa que se le sigue en unión do otros por expendioiou de pañoletas de rifa no autorizada; cierto y seg iro de que si usí lo hiciere se le ailmiuistrará recta y cum li la lusliu.a y de lo contrario so le de.'larará rebelde y contumaz, iucurso en las ponas de la Loy y por bastante los estrados d -l Juzgado para los ulteriores tiáiuitvs dei procedimiento.— Habana trece de Agosto de 1883. -Gonzaio Jorrm y Moliner.—Por maudado do su señoría, Eligió Bonaohea.
959 E O 3!
D. A-^rés Ai'gu'o y Beer, Juez municipal interino de primera instancia del _dis„r.to del Pilar.
Por este mi i.rnuer edicto, cito Hamo y emplazo ni parco Joaquín Hernández Agradable, hijo dv Juan y de Cris'ina, natural de la Habana, soltero, tonelero y de veinte y un años, para que se presente eu la Real cárcel á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la superioridad ou la causa que se le siguió en este Juzga-d ■ pi-r huito; clert ■ y seguro .1« que si lo hiciere le administrare.i nsticia y de nó sufrirá los penuicios consiguientes.—Habana Agosto	de 1883.—Andrés Augu-
Jo.— Por su maudado, Mateo G. A varez.
870 B O 81
amucc. __________________________ _	enirant.
narTlá^'eu'ta eu subasta de un ingenio de fabricar szú car, denominado Alicia, compuesto de diez y siete ca ballerías y ciento veinte y dos cordeles planos de tierra pertenecientes á la hacienda Santa Bo-a de Altamisal término muuicipal de Gnauajayabo, con sus tábiicae máquinas, trenes, siembras ie raña y cuanto le e.
anexo, liudaudo dicho ingenio al Norte con el camino real de Guaní utas a. Sur con la sucesión de D. J uai Melceutina, al Este con D. Francisco Martínez y al üe. te con D. Sebastian Ulacia, y tasado todo en ochenta y
Don Federico Borda lo y Visetlo. Jefe de Administra-	“Uen^o° á'fln^ li qu^ qJTerau hicer
ci«o y Juez de p nuera in uaucia propietario del centavos eu oro,_ á ün de que jos que quien»
djsíx'lo del Piado de esta Ciudad Por este mi se,
Pofla Emilia Tortej lana, hija de Dou Agusl—
B.it'celoua, soliera, de veinte y tres cüos de edad y veci-a de-VL.nSerraie. núme’oSó paraqueen elté.miuode nueve d-as se pre-ent en este Juzg do, á contestar Jos ■ •argos que )e reso'tan en la causa criminal que se leei-gue por hur.o. — Habina Agosto 22 de 1883. Fedenco Ho dallo.—El E-cribano Jo-ó Q. Suzarte.
29 E O 31
Don Federico B .rdailo y Visedo, Jefe de Admii'islra-c o í, juez de prumra insiáucia propietar o de dis-t,,.n del Piado de e-ia Ciudad y decano de los déla iui-ma.
Por esie mi primer edicto y pregón, cito, llamo y 6wúp'az<> a> conü<jad » bl.»nc»»f Juau AJauricjutí U.'jbí*, na uval de Guipúzcoa, vec'no de e ti, o tero y de treinta y siete • ños de edad, para que en el lórm.no de nu®” ve días a contar desde ia fecha se presente eu ti J uzg udo Reina número cuarenta y cuatro, á descarga)se ue h»
-ulpa que le resulta en ia causa me se ie sigue por i nfi-le idad eu la custodia .-e presos; seguro que si asi io lia-He |e, ,,¡rá y administrará justicia.—Habana v Agos-25 de 1883•—Federico B rdallo.—Por »u mand do, jü-ó Q, Suziite.	69	® 9
Deii Aorel.Bno Med na y Hernández, Juez Municipal é interino de pr me.a instancia del distrito d.rl C«rio.
Por esie mi tercero y rt timo edicto, cito, lamo y «m-p azo al pardo José Valdés, natural d- esta ciu a I, de abuce á dc-z y seis años de edad, pica io de viruelas,
• > or achina lo y sin otra- genera es, para que dentro del lérmino le nueve dias se preseute en la cárcel pública le e-ta ciudad á descargarse de Inculpa que le resulta n la eaust que se le sigue por hurto á D. Francisco As-.,rga; ciert y seguro de qu • si así lo hiciere se le oirá y «Iministrará itisiicia y de lo coutrar.o se le declarará rebelde v contumaz y poi bastante los estrados del Juzgado, fiara los irdmiies uiter.ores del procedimiento.—
Habana Agosto veinte y i-uatio-de mil ochocientos •a henta y tres.—Aureliano Medina.—Por mandado de su señoría, Antonio Aivarez Iusua — Y para su publicación en ties números de la Gaceta oficial libro la prese -toen su fecha.—Antonio Alvarez Iusua.
59 E O 31
Don Aure'iano Medina y Hernández, Juez Municipal é interino de ungiera instancia del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo á D. Manuel Ro Irigues Guerra, natural Ue S n ander,
«ollero, de veinte y seis !'ñ's y del comer.-!», puraque le-i tro del término de nueve di ts se prese-te en este luzgado, sito Ac isla número treinta y dos á nombrar
D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, i uez de primera instancia propietario del uisinh del Prado y decano de los de esta capital; hago t-abf r que he dispuesto se co .voque por tres números seguí dos de ia Gaceta uncial á D. José Candelario Va.désy Albornoz (.) Pepe Album-.z, natural do
,  —- n 	, „	.. i. Aiuuiuuz t .1 rvira ziiuiiiu.ia. «¡rural uu Osla íuda.l
abogado que le defienda en la Exorna. Au-	.	solter , de t.eiuta y ocho años, del comercio y vecino
•ansa que se le sigue por asesinato; ierto y seguro de u M rzo ,le este año déla colé de Villegas numero iue si así lo hiciere se i i olr i y a lmiiii-«tiaiá ji s ' J ciento ano, par i que eu el término de quiüto dia se pro-
le lo contrario se !e de durará rebelde y contu naz y oor bastan.e ios estrados de< Juzgado, para los tramites uPerw es dei provedi niento.—Habana Agosto 30 do ls83.-Aure iano delin«.—Por mandado «te S Sría., Antonio A varez fn«ua.—Y para su puldicaci n en tr-s Omeros de ia Gaceta ofic-al libro la presente en su fe-oba.—Antonio A ¡varez Iusua.	9S0 E O 30
Don Eduaido Fomray Mar ó del Pont, Juez de prime. a instancia dei distrito de Jesús María en esta Ciudad.
Por este mi teicer edicto, cito llamo y emplazo á Don Agustín Di-menech y Aparicio, natural de esta,
• Itero, ssst'e v de veinte y tres años, ó tii¡o de Don Juan y Di Carlota, pal a que dentro de nueve dias se orisente en la e l di de est i Ciudad á des a garse de la culpa que le resu'i-a en la causa crim nal que le sigo por homicidio, cierto y seguro de que siasílo hiciere le admití strarére -tu y cumplida justicia y de nó le declararé rt-b“lde y contumaz é iucurso en las penas déla Lyy por bastante ios estrados d. I Juzgado, H *ban t Agosto »3 de 1883.-Eduardo Puntan. Por su mandado, Br. Bernardo del Junco.	81 E O 31
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, fuez de primer ra ins ancia del di.-t' ito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Pr ior Lóoez y Gómez, natural de la Habana, soltero, he rero, y de v.iute y siete años, para qu- dentro de nueve dias se piesente en la cárcel do esta Ciudad, á mi disposición y á descarga se de la cul-na que le resulta en la causa criminal que le sigo por disparo de a1 ma de fuego; cierto y seguro de que si así lo hiciese le administraré recta y cumplida justicia y de nóle declararé rebelde y contumaz ó iucurso en las pe-dus de la Ley y por basta leen los estrados del Júzgalo.—Habana Agoato 27 de 1883.—Eduardo Fontan.— Por su mandado,--Br. Bernardo del Junco.
83 E O 31
Don Andrés Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia -leí distrito d» Pilar.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ambrosio Dia/, Rpbbs, hijo de Vicente y d
Sime eu este Ju gado, Reina cu »renta y eu tro á tv cuar un act . de jlistici», así como las personas eu cuya casa viva e. D. José Candelario Valdés (a) Pepe Albornoz, á las que se les apercibe de exigirles la respimsabi li iad á que Hubiere lugar si no lo verifican.—Habana Agosto veinte de 1883.—Federico Bordallo.
42 C O 33
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal primer suplente del distrito del Pilar.
Por ' 1 presente so convoca por medio de la Gaceta oficial á D. Rafael Vluñ z y Perez, hijo de D. Manuel y de Di Merced, natural ue esta, soitero, labrador, de treinta años y vecino que fuó de los Quemado- de Ma riauao, para que cou sus pruebas comparezca eu este Ju/gido, calle de Villegas número ochenta y cuatro, el dia tres de Setiembre próximo venidero á las doce d su mañana para la celebración del juicio verbal crimin.i queselesigu por u.-o le nombre supuesto, apercibido que de uo comparecer se fallará el juicio en su rebeldía sin peijuicio de quedar iucurso en la inulta de ireima peseias—Habana Agosto 23 de 1883.—Irizar.— Por maudado Ue su señoría, Francisco Mestre.
79 O O 30
El Sr. Juez municipal interino de primera instancia del uistritodel Ce ro, por ante mí ba dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las peleonas que puedan dar razón de quien Si-a-un individuo al parecer de razi asiática que fué encontrado dotando en el rio del Luyauó, el veinte y tres del actual al fondo del tejar «La Purísima Concepción» de D. José Ramón del Otero, así corno á las que pudieran dar razón de como tuviera lugar el hecho, para que á primera audiencia coir jarezcan en este Juzgado, sito Acosta treinta y dos, pira evacuar un acto de justicia eu causa criminal.— Habaua 24 de Agosto de 1883.—Aniomio Alvares Insua.	56 C O 30
A consecuencia de la causa fórma la contra el moreno Blas Mssa, por estafa de una muía al de su clase Isidio Eiosegui; el Sr Juez de primera instanciu de esta villa y su distrito ha dispuesto se h ga saber á D. Auto- J tan Caso y García, natural (le Asturias, soltero, ma-tel comercio y vecino de Regla, calle
ola ale Galicia soltero, cocinero, de veinte y cinco años, yor de edad, oel comercio y vecino de Regla nar'i que se presente en el Juzgado, a iiotificaise del fa- Real nfimero sesenta y uno, se pr.-sente en este Ju ga-' o Superior di-ta lo en 1. cau-a que se le siguió por le- do en el término de nueve días á evacuar un acto d. «iones á Don Nemesio Gar-ía, ciento de que si lo hace se justicia qu • le está prevenido en dicha causa.—tíau An
le administrará justi ia y de nó sufrirá el perjuicio con-signieote.—Habana Agosto 16 le 1883.—A-diés Angulo, —Porsu mandado. Mateo G. A'varez. 978 E O 30
Don Miguel Francisco Vioudi, Juez de primera in tanda interino de esta ciudad y su partido.
Por esta mi piaren ra carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Basilio Corral y Fernandez, hijo de D. Vicente y de Di Vicenta, natural de Galicia, vecino de Quivican, soltero, chuchero y de veinte y seis años dc tad, para qué en el término de nueve illas se presente en la cárcel de esta ciudad ádesc -rgar e de la culpa que le re-ulta en la causa que se le sigue por imprudencia temeraria; seguro de (¡ue si as' lo hiciere se le adminis trará justicia y ite trro--»tr«rií)se le declar *rá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzga lo pa.a que con ellos se entiendan las notiflo «'iones y demás I trám tes del juicio.— Bejucal Ago to 14 de 1883. —Miguel Viondi.—Por mandado de su stño'ía, Gaspar Bar. ua.'
9*8 K O 31
Don Aureliano Mediua y Hernández, Jue< municipal é interino de primera instancia del distrito del Cerro eic.
Por este rai primer edicto, cito, llamo y emplazo á ' D. Nicolás Guerra y Lsraus, hijo de D. José y de Di Lugar la, natural de Marianao, soltero, de veinte y cinco años y labrador, para que dentro del término de nueve días se pres-mte eu la cárcel pública de esta ciudad á cumplir la condena que leba sido impuesta en la causa que se lo sigue por legiones á D. Agustín Padilla; ciert • y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pan los trá úitcs iilteri < r s del procedimiento.— Habana Agosto diez v siete de m 1 oi.h cientos och uta y tres —Aureliano Medina. — Por mandado de su señoría, Antonio Alvarez Insna. -Y fiara su publicación en tr s números de la G ic-t» oficial libro la pr s nte eu su fecha.—Antonio Alvarez Insita. 956 E O 31
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera iustan-ci. interino de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. José Gonz .lez, cuyas generales se ignoran, para que en el término d - nueve días se present* en la cárcel de esticiudalá desargnrsi de la culpa que le res It i en la causa que se le sigue por estafa á D. Jo.-é Camacho; seguro de que si «sí lo hicier* se le administrará justlni. y de lo contrario se le declarará rebel le y contumaz y por bastantes los estrados del Juz do para que con ellos-e entiendan las notificaciones v demás trámites del juicio.—Bejucal Agosto 14 de 1883.
M guel Viondi.—Por mandado de su sefi«rta, Gaspar Barona.	987 E O 31
Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez muniolpal del distrito de Guadalupe, é interino de primera instancia del mismo.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos quesiguo D. Fr .llnn Martínez contra Di Felicitus Gómez de Vera, he dispuesto por este medio se convoquen Ücitadorea para el remate que ha de tener ltt-
tonio Ago to 14 de mi ochocientos ochenta y tes.—Y par« su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libio ¡a presente en San Autonio á 14 de Agosto de. I8s3.—Matías Gl-pert.	935 (J O ¿í
Don José Manuel Ramirez Ovando, Juez rnunioip;
del distrito de Guadalupe y accidentalmente de pr
mera inst ueia del mismo.
Por este mi pnmer edicto, oito, llamo y emp'azo á las p rsooa que se crea» con derecho a los bienes de jados al fallecimiento le la morena Asunción Solano, natural y vecina que fuó de esta Ciudad, de sesenta ties años, para que denuo de treinta dias comparezcan cu este J u/.gado á hacer uso de su derecho en forma.— Habana Agosto 23 de 18»3.—José Manuel Ramirez Ovan do —Por mandado de 8. dría.—José García Teiaaa.
63 C O 29
El Sr. Juez municipal é interino ue primera instan cia del distrito del Ceiro, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gac-ti oficial se convoqueáD, Geunario Perez, naiural de Asturias, soltero, de trein ta y uu años ue edad y sin domicilio, p¡.ra que á pn mera audiencia comparezca en este J uzgauo á evacúa un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agost 24 de 1833.—Antonio Atvarez Iusua. 55 C O 29
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por aute mí cursa por esta fa á Di Cármeu Porras y Benitez, ba dispuesto que por tres números de la Gac« ta oficial se convoquen á las peí sonas siguientes empleadas que han sido del Mer cado de Tacón, fiara que dentro de quinto dia despu* s del último anuncio comparezcan eu este Juzgado, Inquisidor treinta > cinco, á evacuar un acto de justicia eu dicha causa: D. Jo-é Pouce, 1). José Agusiiu Dia/ D. Josó Presm s, D. Francisco García, D. Jaime Sa iicrun, D. José-Mi Pestaua, D. Regiuo Guerra, D. Carlos Porra Pita, D. José Vázquez, D. Manuel B «iroso, D. Juan Alvarez, D. Isidoro Perez, D. F. Alvarez, D Migu i San- hez, D. José Villa, D. Félix de las Cuevas, D. Martin Uriola, D. Luis Uriaudes y D Francisco Granados.—Y para que lo dispuesto te gasu mas exacto cump imiento libio la presente.—Habana Agosto 23 de 1883.—Arturo Galletti.	58 C O 29
El Sr. Juez Municipal y de primera instancia ¡uterino del distrito del Cerro, por auto mí ba denuesto s< convoque or ciuco números consecutivos de ‘la Gacela oficial á D. A átomo Dieguez Coñargo, vecino que era de le callo del Hospital esquina á Concordia, á fin de que dentro del térmiuo de quinto dia se preseute eu este Juzgado para que evacúe un acto de justicia.—Haba' na Agosto 22 de 1883.—Luis Blanco. 19 C O 28
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 31 DE AGOSTO DE 1883.
Junta de Gobierno de la Reai Casa de Beneficen cia y Maternidad.—Diputado de mes:—Sr. D. Frp.ucis-CO Arango y Molina.
«
G
K
?>
£
Rs
«
"0
c
«
•H
9
CS
HH
H
9
es
H
01
5 o
o
c3
•H
0
¡s
«
tJ
fi
■p
6
« g s:
CO •««» •**
^ §
co ^
J k
co ***a
« 3
«
«
«
«*
a
fi
fi
H
S V-
« co
s ®
o c»
s
« g
fi
« s
s»
NS 03
^ CS
»>■§
CO «
&> hs
H
fi
<
a
fi
b
î!
«Í
M
fi
	BILXETES.			1*1 r—^	t> rH
		o o T*	985	900¿ ••••••>	rH Ci co 00
		LO		: co * <m	-f
MI A	<	o	O»	. cí : co	
2				fXOH	'D
sj	i		AD	oc ^	CO
< Ut	! ä.	■N T~i	r—'	: o co .*o ¡n^H •	rH *D
		(0 01310® ' M			£2
		CO ; eQ			
	o	q h. io to X o			HO
		ic io re		l-hooo	co
	o			(5*1 ttM yM	IO
			id	L- OÎ t»	tP
		tH		iC rH	c>
PARTE ECONOMICA.
Ldo. D. Felipe Torcuato Tagle y Arteaga, Juez de primera instancia de es a c udad y su partido.
Eu el juicio abinte-tato de D. Miguel y Di Antonia Ortiz, uaturalcs oe Vizcaya y ouvas demas g-nera les no co.ist.n, denuncíalo p-r Di Francisca Miser, como acieedora del |i imero, habiendo ocurrí .o ei fa.lc cimiento i éste en Vic oriad las Tunas ei lia veinte y uno de Marzo de mil ochocientos sesenta y Bel* y de .a expitsaüa Di Au onia en el campo inmrr cto, .-bien o «ice y consta de la fé de óbito uoi repetido D Miguel y de la leclaraciou de un testigo, que aqu otoigó t «lamento á favor de la men dou «la su h rtn uu l i Antonia, pero que ese documento de-apareció con motivo d ia pasad.» guerra; he dispuesto *e conv» que pin prim -rav.zy .ériuiuo de treinta dia* despu oela ilu.ua puiilica. ion, á los que se consideren con d recho á la h re o:,a de los finad >s, para qu - se p<e-Senten bii . ste Juzgad» por sí ó por me.lio desu poder con los d ornen i-jus. ¡tic«uves de que intenten hacer uso.—Y para su publicación pbr tres números con seouiívos de la GaC. ta oficial de lu Habana se libra h presi-nti.—Bayamo Julio 24 de 1883.—Ldo. Fc.jpe T Tag-e.—Foi maneado de su stñ .ría, Modesto Ante
92 C O 31 Dou Federico B irtallo y Visedo, Jefe de Adminis tracion; Juez de piimera instancia eu propiedad de distrito uel Prado y Dec .no de los de ceta Capital, en la causa seguida por lesiones . Don Vale.itin L6f.ez, h disp esto. *e eonv. que en tres númeios de ia Gacet-oficial al expresado López, para que dentro de quinto dia se presóme en el Juzgado, sito calzada de la Reina núrntro 44, á evacuar un acto do justicia. Y para cumplimiento se libra el preseute.—Habuna 21 de Agosto dt 1883.—Josó Q. Suzarte.	72 C O 31
13
'e,
<1
H
O
£
•s
to
o
w
ü
s
ü
s
07
: oc io
• ÇT) r-H
Jt______
: o
:
N
! O O	rH	O
’ O *X>	O	!>}
M	àO	CO


<N
ADMINISTRACION V CONTABILIDAD OE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION OE PRESUPUESTOS
r
RENDICION DE CUENTAS. APROBADA I MANDADA OBSERVAS por Decreto del Gobierno General
DE 27 M MAYO DE 188!.
X h* ION CENCÍA
CO Oí co co co co
M <M ~ OC CO M t-
OOCb-OÎÂ CO CO co »¿3
CO
co
l—
co
irt uo co uo o co
uo t- CO X T* Gft àA •« ÜT.
I ^ CO	kd
8'
CO
co
1
CO
I
s
t—I > o
Ph
ì O
\ß
' ~5
et
■s s
J
cd
¿■i
m. -r
I © ! "ö
S-Ssu od
¿ SPI
Si !
5 «s
a B
” S=» cs
M cS a -g CL X H
ALMONEDA PUBLICA
JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
José Eligió de la Puente y Maleo.
CALLE DE CUBA N. 91.
Por disposición del 8r. Juez do primera instancia del distrito del Pilar y á consecuencia del juicio seguido por D. Juan Nalau contra D. Auson Hawly Taylor en cobro de pesos, se han de rematar por medio de «sta venduta el dia 7 del presente ines á las 12 de su mañana eu la calle del Campanario nV 232, dos muías americanas tasadas eu H00 pesos oro ca la una, pudicu-do el que desee verlas pasar á la mencionada casa don de se encuentran depositadas.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, resi dentes en esta Isla.
—iiállase de Venta En esta imprenta_
IAl PC RÍAN TE.
Terminado el primer tomo de los Decretos, Reales órdenes y Disposiciones correspondientes al año de 1879, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos en billetes el ejemplar.
Toda persona que deseo adquirirlas colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 Ambos inclusives, se le hará una rebaja de un 25 p.g
PEA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones príeticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Bussct, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que so dedican á la agricultura, inteligiblu aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemnlar 4 PESOS billetes.
LEGISLACION
‘Vigíente <le Ferro-Carriles,
faka la
„	ISLA DE CUBA.
De venta en el dos ueho de esta Imprenta íi un peso cincuenta centavos billetes.
ikuihti píiousIdmi 0011«
para ¡a administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bieues en la Isla de C/uba.
Nueva edición. —$ 1-50 BIB. el empiar.
J. Santos Ferminas,
Paseo de Taíon,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
DE LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
Alfonso XII, D. Justodela Guardia, Agente Provine al.
A.onso Rojas, O. Venancio del Campo Agu cute, D. Justo ue la Guardia, Agente Provincial.
Alquí/ar, D. Manuel Janma y S .rr eam.
Amaio (Uifuentes Se retarlo del Ayuntamiento.
Are "s de Canasi,* D. José .víoret.
Artemisa D. losó Balado, residente en Guan jay.
Bahía-Hon a, D. Jaime Ardebai.
Bamoa, D. Pedro j. de ia Sieir«.
Baja, Secretario del Ayuntamie to.
Baracoa, L). Lui* Guilneau y t ere/.
Batabauó D. «osé F. Godoy.
Báuia, l>. Fr-ncisc« Roig.
Bejucal, l>. Fra .cisco Borrego.
Bolo dron, D íusio de la Guardia, A. P.
Bayamo, José T Mariño, reside o M nzanido.
Cainajuaní, Secretario del Ayuntami nto.
Camarones Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, D Joaq ii.i Vilaseca Caney S«. retario del Ayuut miento.
Cano, Se retalio del Ayiiu-amieut >.
Cárdenas D. Justo de 1. Gu .rdia, A. P.
Cartage .a, D Cándi n> Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Cayajabos, L). José Balado, reside-te eu Guanajay,
Ceiba del Agua, Secre ario del Ayuntamiento.
Cej i de Pablo, D. Eugeni de Mir nda.
ienfut-g s, D. Manuel Villalon.
Ciego de Av.la, See etario de Ayuntamiento.
Cunar, ones, u. Just de la Gua.dia, A. P.
Come, Se retario del Ay untamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación uel Sur, D Sotero Lloieus.
Colon, D. Justo <ie la Guardia. A. P.
Cuevitas, D. Justo de*ta Guardia, A. P.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Bernardo Matiduley.
G ai.abacoa, S«c.etario dei Ayuntamiento.
Guamacaro, t». Justo de la Guardia A.P.
Guau altas, Secretario Ayuntamiento.
Guanajay D. José Balado.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Guaoe, u. José Baiad«, r siden.e en Guanajay.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Gü.nes,, u. Josó Ba«.do.
Gii ira de Melena. Secretario del Ayuntamiento.
Holguio, L>. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos (Nueva Gerona) U. Manuel Bayo.
Jaruco, L>. Felic ano Líiaz.
Jibacna, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, Ídem uel Ídem.
Jovellauos D. J st» de laGuar lia, A. P.
La Catalina, Secr. tario de Ayuntamiento.
La Esperanza, D. Justo de la Hua dia, A. P.
Laizu..illas, D. Justo de la Guardia, A. P.
La Salud, D. Pide. Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Mauuel Villalon, residente er Cienfuegos.
Los i’ .lacios, Secretario del Ayuntamiento,
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
Macuriges, L). Justo de la Guardia, A. P.
Madruga, D. Antonio Gaicano.
Managu i. Secretario del \yuntamiento.
Manga-, D. Láz .ro Landa.
Man,anillo, D. José T M riño.
Mántua, Secretario uel Ayuntamiento.
Maria».ao, D. Anto«io Caba eiro.
Mar el, D. José Bala 'o, r sidente eu Guanajay.
Matanzas, Jus o de la Guardia. jVJaya.í, D. Tom s Guerra Melena del Su , Se retario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifunio de Cueto, lítiev. t'az, Luis Maini.ia.
N uevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Jus o de la Gua.dia, A. P.
Palmira, S. cretario del y.intaiuieDto.
Paso Real, Se. r t.uio del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo ue la Guardia, A. P.
Piacet s, Seo. etario del Ayuntamiento.
Pinar del Rio, D. Federico F. Porrata.
. Pipián, D. Celestino Mascarás Puerio-Príncipe, D. José Santelices.
Quemado de Güines, Secr. tario del Ayuntamiento.
Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, i*. Juau Rius.
Rau huelo, 8ecietario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Ma..uel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Noite (San Autoni Hernán «ez,
R das, Se retarlo del Ayuntamiento.
Roque, D. Jus o de a Guardia, A. P.	,	. .
S bauil a del Enoomeudador, D. Justo de la Guar- elogiado por la prensa do España y do América, dia, A. P.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA;
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan á la venta, en el Despacho de libro de la Gaceta, 1 ciñen te I¿<y 23.
LEGISLACION
DE
ISÍSTKDCCION PUBIilCA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la-modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cdte dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se lia concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy ligo en los Establecimientos de Enseñanza y so encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
CANTARES DE UN VIEJO
F0U
(8an Antonio) D. José H.
SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda Titeraría, O’Reilly 54, so ha recibido una nueva remesa de este librito, tan
tíagua la Grande, 1\ Manuel Villalon, reside en Cienfuegos
tí gua de Tánumo, Secretario del Ayuntamiento, tíau Antonio e los Baños, O. José J Di z S«n Aut no de las Veaas, D €■ rnelio Alfonso, tía» V islóbal, D. tía tiago Gutiérrez de Celis.
San Diego ,e. Va le D -o 6 Bae ... Ruiz.
San iegodeNuñez, Secretario del Ayun.amiento. San Felipe, D. Bernardo Me. dez.
San Diego de los* Baños, D. Adolfo Ruiz de vedo.

BASíJ?
ESPECTACULUS.
A. P.
Teatko Albisu.—Gran función patriótica p9" í-ael Domingo 2 de Setiembre do 1883.—D.-aicáda Que- ¿ la escuadra Española, en homenaje de admira-tíau José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, c^on ** su heróico valor y á su gloria inmiircceible £• T . , , T . Q , . , , ,	en la campaña del Paci'fico.—Beneficio de Ib An-
¡£ ÍSfn'*M.%,:‘i. a fXÜS ÍC£'£ ton.o Cenicero y D. José De»; (Pepo el ptaMd rrata.	^	be pondrá en escena el magnífico y patriótico
San Juan de las Yeras. Secretario del Ayunta- drama en tres actos, original de D. Francisco Sua-
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, A.P.	rez’ cn7° título es: El llonor Esrahol. ^ ^
S.n Luis, D. Federico Fernandez Porratá.	| Finalizará la función coala preciosísima como-
San Nic lás, D. Desiderio Rosa.	dia en un acto, de D. Santiago Infante Palacios,
mienta	® Plnos-Secretario del Ayunta titulada: El Beso.
Santa Crijz del Sur. D Vicente Peralta.
Santa Clara D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
IMPRENTA OEL.GOBIERNO Y CAPITANIA CENERAI. PO* »• ^