Don Ramón Marra do Aráiztegui, Juez (le primera ins-laucia del distrito de Guadalupe.
Por este uil stgundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José "Kleutedo de [la Merced Paez, natural de la Habana, soltero, cocinero y de diez y ocho altos, para que deutro de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital á descf.rgarse déla culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ds lo contrario se e declarará rebelde y c< ntumnz y por bastante I< s estrados del Juzgado par« los trámites (pie ocurran.—Habana Julio 19 de 1883.— Ramón María de Arái'tejui.—Por su inundado, José García Tejada.
591 E O 31
Don Anlcnio Giner y Moret, Juez municipal de esta Ciudad 6 interino de primera instancia de la misma y su partido.
por el preseute segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Betancourt, hijo de Di Antonia y de padre no conocido natural y vecino de e3te término; de esta» do soltero, de veinte afios de edad y de oficio jornalero, á fin de que se presento en la cárcel de esta ciudad dentro del término de nueve dias á responder de los caig >s que le resultan en la causa que se le sigue por hurto de una montura, y de no hacerlo así se lo declarará rebelde y le parará el perjuioio que haya lugar.—Bejucal Julio 24 de 1883.—A. Giner y Moret.—Angel Carballo.
656 E O 31
Don José Go.loy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Cqtedrol de esta Ciudad. Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cosme Periz Sordo, natural de Asturias, •provincia de Ídem, de estado soltero.de treinta y un afios de edad, del comercio y vecino que fué de esta ciudad, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presento en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por falsificación (le un pasaporte; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le do larará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los tiánaitesposteriores dei juicio.—Habana y Julio 26 de 1883.—JoséGodoy García.—Beruardino Snarez
680 K O 30
Don Ramón Muría do Aráiztegui, Juez (le primera ins-. ancla del distrito de Guadalupe, etc.
Por cate mi segundo edicto, cito, Humo y emplazo á D. Andrés Vázquez, cuyas generales se ignoran, para (1j nueve d as se preseute ea la cárcií de
dun dentro d. —
1 ■ =udad á descargarse de la culpa que ie res uta
« sta ci en
que
ciento-i ochenta y tres.—E Inardn Puntan.—Por mandado de B.Sría., Br. Bernardo del-Junco. 672 K 30 Don José Godoy García, Juez de primera in-taucia propietario del distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber al público que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. José Pardo y López, contra D. José Pió Muzirru, por sí y como apoderado de sus hermanos D. Antonio, D. Justo y D? Clara, sobre pesos, be acordado el remate del potrero Felicia con su sitio anexo Mereedita, situad, s en el partido de Batahnnó, jurisdicción de Bejucal, compuestos de nueve y tres caballerías de tierra respectivamente y tasados eu treinta y un mil setecientos treinta y siete pesos setenta y cuatro centavos y once mil ochocientos diez pesos noventa y ocho centavos oro; habiendo sefialado para que tenga lugar el acto el día veinte y tres de Agosto próximo á las dece en los estrados del Juzgado, sito calle de Cousulado número cincuenta y cinco.—Habana Julio veinte de mil ochocientos ochenta y tres.—Godoy García.—Por mandado de su señoría, Beruardino,Suarez.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Julio veinte de mil ochocientos ochenta y tres.—Bernardino Suarez.
671 R 30
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia
interino del distrito del Pilar.
Por el pieseute edicto se anuncia al público que á conseccuencia de los autos ejecutivos seguidos por 1). Aituro Colezo y Vinagaras, contra DI Concepción VI-nageras, en cobro de pesos, he dispuesto por auto de diezy nueve del corriente, se ponga en pública uubas-ta la casa situada en esta ciudad, calle de Velasco nú-número diez y seis, de matnpostería y azotea, compuesta de ocho metros setenta centímetros de frente por trece metros sesenta y siete centímetros de fondo y nueve metros cuarenta y cinco centímetros do frente de fondo, tasada en tros mil seiscientos cincuenta y nueve pesos ochenta y tres ce uta V03 eu oro, y se ha señalado para el remate de dicha casa el dia veinte y siete de Agosto próximo entrante á las once de la mañana en este Juzgado, sito eu la calle de la Obrapía nú meio cincuenta y ocho, á fin de que si alguna persona quisiere hacerlo proposiclou ocurra al lugar designado el dia y hora señalados ó ántes á la Escribanía del actuario á instruirse; advirtiéuJosé i^ue no se admitirán propo sicioues á nombre do tercera persona siuo por medio de poder en forma.—Habana Julio veinte y -seis de mil ochocieutos ochenta y tres.-Andrés Angulo.—Por mandudo de su señoría, Luis Mazou.—Y para que tenga efecto la inserción dispuesta libro la presente eu la 11a-
a ciudad *t descargarse ue iu cui¡ja que jo urU >»	________t .
la causa que se le sigua por estafa; cierto y seguro de bam Julio veinte y seis de mil ochocientos ochenta y a si así lo hiciere sede oirá y administrará justicia y tres.—Luis Mazou.	685 R 3L
---1	II------4---- „„„
*1 lio 17» «»*)• --
de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante fos (strados del Juzgado para los trámites que , ocurran. —Habana Julio 19 de 1883.—Ramón Maiia' *le Aráiztegui.—Por su mandado José García Tejada,
613 E O 30
D. Antonio Giner y Moret, Juez municipal en funcionas del de primera instancia.
Por ai presente tercer edicto y pregón, cito llamo y •emplazo ¡i D. Vicente Rodríguez (á) Figurín y Pajarito, natural do San Antonio de los Baños, cuyas demás cii-cuustaueias se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en !a cárcel de esta referida Ciudad á responder á Jos cargos que se le sigue por hurto; apercibido de que de no verificarlo, se le deciaiará
rebelde gio á la.___
Moret.—Angel Carballo.
Don Aureliauo Medina y Hernández, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito del fierro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Reyes, natural de Guauabacoa, eoltero, como de diez y sieti á diez y ocho años de edad, de es tatura reguias, color achinado, delgado y de poca barba, [no dentro del término de nueve dias se presente cárcel pública de esta Ciudad á descargarse de la
« - --- l.soie-nn l'rtil mhn (1
CONVOCATORIAS.
Don Ramon María de Aráiztegui y Zuloefa, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital. •
Por el presente se llama y emplaza á D. José Gabriel V. Carranza, cuyo domicilio y residencia se ignorad, para (pie dentro de uueve (lias iiuprorogables comparezca en este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito á contestar la demanda que contra él y
edictos en los periódicos oficiales do la Provincia y se fijen cu los sitios de costumbre en e-tu Cabecera y en el lugar donde está radicada la finca, por el término de treinta dias consecutivos, á fin (le (pie los interesados se presenten en este Juzgado á ejercer los derechos y acciones que tuvieren, bajo apercibimiento de que no haciéndolo dentro de dicho período, se teudráu por ca lutado- los expresados censes ó gravámenes sobre los bienes que se lib ren, á cuyo efecto se librarán m-n(lamentos al Registrador de la Propiedad para su definitiva cancelan.on y extinción eu los asientos del Registro V. 8. no obstante reso.verá lo más procedente en jusii- I cía.—Bejucal y Junio veinte y ocho de mil ochocientos 1 ochenta y tres.—I)r. José Emilio Céspedes. Y habiendo dispuesto por auto asesorado de nueve del Corriente, la publicación solicitada por el Promotor fiscal, libro la presente pura su publicación en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial á los efectos indicados por dicho Ministerio i úblico.—Bejucal Junio nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Antonio Giner y Moret.— Por mandado de S. Sría., Gaspar Varona.
502 C 14
Don Antonio Giner y Moret, Juez muuicipa! de esta ciudad y eu fuucioues del de primera instancia de la misma.
A consecuencia do la causa que se instruye codIi-« Don Simón Suri, por lesiones á Di Dolores Ortega, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito, que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial, se convoquen á los expresados Suri y Ortega, pira que en el término de nueve dias á contar desde ia fecha se presenten en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia que le está prevenido en dichas causa-—Sin Antonio Julio veiute y tres de mil ochocientos ochenta y ire^.—Y paru¡su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Sau Antonio Julio 23 de mil ochocientos ochenta y tres.—Antonio de Porto.	667 O O 31
Don José Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad.
Por el presente llago súber: que declarado en estado de concurso de acreedores, Don Gabriel Forcnde y Lafuente, vecino de Marianao, he dispuesto se anuncie al público llamando á sus acreedores, á lio deque en el término de veinte (lias se piesenten en este Juzgado con los títulos justificativos de sus créditos.—Habana 26 de Julio de 1883.—Gadoy García.—Pascual G. Hervás.
663 C O 31
El Sr. D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito (ie la Catedral, lia dispuesto por ante mi eu las diligencias de cumplimiento de un exorto del Juzgado de Santa Clara, en causa contra D. Juan Bela-meiuha por falsificación, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Agíiiu y D. To-más Hernández, vecinos de osta ciudad, y Di Asunción Escotar, vecina de Jesús del Monte, á fin de que dentro de quinto dia se preseaten á evacuar un acto dispuesto en las indicadas diligencias.—Habana Julio veiute y seis de 1883.—Jesús Rodríguez. 665 C O 31
PARTE NO OFICIAL.
habana ai Di; juuo de issa
Junta Piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputación de mes de la Real-Casa.— D? Mercedes Pedros« de G. de Mendoza y Di Felicia Pieabia de Ferrer.
Sania ( lara D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz,
San tu Mnrífi HpI Ti» ujívw» son «•/»<-. »r i .i^i a..
miento.
Santa Maria del Ri sario, Secretario del Ayunta-Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
IDOlt/lUiuv v»« «j*-	— —
Idev le parará el perjuicio que haya lugar con arre; miruaor	.
á la Lev—Bejucal V Julio 24 de 18S3.—A Giner y otros ha deducido, acompañado Ue ios correspondientes í'nrbiillo.	655 E O 30 documentos, D. Domingo Fernandez Peña, vecino de
esta ciudad, para que se declare ia nu idad é ineficacia de la disolución (le la Sociedad xie Carranza, Ferrer y compañía; que entre ámbos se estipuló é hizo constar por escritura pública dejquiuce de Abril de mil ochocientos ochenta y dos; asimismo nulo é Ineficaz el contrato de sociedad que por la propia escritura celebró con el demandante D. Juan Ferrer y Nicolao y D. Emete-
Carrauza
para qt en la cárcel
rio Zorrilla y Bringas, bajo la razón de Carranza y
en ia caro«	_____________ _	compañía, para la total construcción y explotación del
culpa qpe le resulta en la causa que se lesigue”por robo á camino de hierrodeuominado «Feir —Carril de via es-la de su c.'ase, Matilde Nuñez; cierto y seguro de que si trecha de San Cayetano á Vinales,» y de la cual le así lo hiciere se le oirá y administrará justicia ,y de lo l»c conferido traslado por auto »o veinte y tres del ac-contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas- tual.—Sí a»í lo hace se leoirá en justicia y de lo oontra-' ' ■......................— J~ —— me f.rt.nito« ni., rióse seguirán los autos en rebeldía haciéndose las no-
-	»z... “»■'»» nn lAa auI na^nj /lo noto Y11 7.
tan tes los estrados del Juzgado, para lo» tiáinites ulteriores del procedimiento.—Habana Julio doce de mil
•	■ — *-• »« A II »»£»1 ¡ r
tifleacioiies que .ocurran en los estrados de este Ju¿ gado como previene el artículo doscientos treinta y Jos de la Ley de Enjuiciamiento Civill, parándole los perjuicios consiguientes.—Dado eu la eiuuad de la Habana á. yeiute y ocho de Julio de mil qchociemos ochenta y tres,—ÍJarupn Mide Aráiztegui,—Por man-
I>on Gerardo Fernandtz de la Reguera, J nw fie prime ^“do de 8U señoría Arturo Gallptii.—Y para su publicara instancia de esta villa	cion por tres números consecqtivqs 4e la flaeeia oficial
-...i„	n„™„ „ 0,„r,tu.,n « ’ Sb libra el uresente en su fecha,—Galletu.
709 C 31
ItTIUKls HCl |mn;(jimuiv.<r«.-------- _
ochocientos ochenta y tres.—Aureliauo Medina.—Por mandado de 8. Sría., Antonio Alvarez Insua.— Y para su publicación en tres números líe la Gaceta oficial libro
la presente en su fechi.-
-Antonlo AivOrez Insua.
525 E O 30
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á I). Francisco Piñeiro y Amoedo, natural de San Julián de Uequeijas, provincia de Pontevedra, de veinte afios <le edad, dependiente del comercio, vecino de Güines 6 hijo do D. Francisco y D'! Cármen, paru que en el término (le nueve (lias después de la última publicaciou de este edicto, se presente en la Real cárcel de esta villa á descargara • de la culpa (jue le resulta en !a causa que contra él se instruyó por lesiones; cierto y seguro (le que si así lo hiciere se le administrará justicia y en caso cou-trario se le declarará rebelde, contumaz. 6 incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juz gado.—Güines Julio veinte de mil ochocientos ochenta y tres.—Gerardo F. (le la Reguera.—Por su mandado, Fiáticisco Muñoz.—Y pura su publicación libro el préseme.—Güines Julio 20 de 1883.—Francisco Muñoz.
141 .E O 31
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Alonso, cuyas generales se ignoran, para (pie dentro de nueve dias después de la publicaciou de este edicto, se ¡presento en ¡la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en i la cama que contra él instruyo por hurto; cierto y segu-! ro do quesi así lo haoe se lo oirá y administrará justicia y caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz é j ¿ncurso eu lan penas de la Ley y por bastante los estra-1
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia, propietario de la villa de Güines á su partido judicial.
Por el presente, se cita, llama y e p'nza á D. Manuel Fresneda, natural de Managua, propietario, cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que dentro de nueve dias iinpr< rogables compar zea eu este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito á contestar la le-, manduque contra él y D? Concepción Ponce de León ha deducido acompañada de ios correspondientes documentos la Sociedad de los antiguos establecimientos d Cail sobre nulidad de un .contrato de compra venia i rescisión dei mismo, y de la eual le ha conferido trasia do por auto de catorce del corriente.—Si así lo hace se le oirá en justicia y de otro modo se seguirán los autos en su rebeldía haciéndose las notificaciones que ocu rran en los estrados de este Juzgado como previene el artículo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuicia miento to Civil parándole el perjuicio consiguiente.— Y para su publicación libro el prívente.—Güines Julio diez y seis de 1883. —Gera rdo J?, de la Reguera.—Por mandado Ue su señoría, Francisco Muñoz
662 O 08
Ldo. D. Félix Va'dés Lañéis, segundo suplente del Juzgado municipul de esta ciudad y Juez de primera instancia accidental.
D,
Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Prado ¡le esta ciudad.
Hugo saber: que D. Gerardo Rabassa y Sánchez, elector, vecino de la calle de Crespo número diez y nueve, ha solicitado la inclusión en las listas electorales para Diputados á Cortes de D. Mariano Averhoff y Prieto de esta vecindad, calle del Consulado número ciento treinta y des, en la sección quinta, barrios de Punta y Colon, en concepto de contribuyente.—Y con el fin de que los-electores á quieues interese puedan usar desu derecho eu el término de veiute días contados desde ia publicación de este 'edicto en la Gaceta oficial de la Habana conforme a) artículo veiute y cuatro de la Ley de 20 de Julio de mil ochocientos setenta y siete, «epidoel presente en la ciudad de la Habana á Julio catorce de 1883.— Federico Bordallo.—Por mandado de su señoría, José B. Egea.	073 C O 31
dos del Juzgado para que en ellos’se eutiendau los trá- I Por esto primer edicto, se ella, llama y 'emplaza á mites ulteriores del procedimiento.—Habana y Julio 27 los que se creau con derecho á la herencia de D, Anto-de 1833.— Kaiuou NI iría de Aráiztegui.—Por mandado nio Blanco Llano, natural de San Miguel de TJcis, prode S. Sría , Rafael del Pillo.	707 E O 31 j vinciada Oviedo, hijo legitimo de D. Antonio y Di Jc-
D. Gonzalo Jorrin y Moliner, .1 uez tnuuicipal 6 interino : seta, casado que ora con D? María de la > ncarnacion do primera instancia del distrito de Belen.	Diaz, que falleció eu esta ciudad el dia catorce de Mar-
. j* -.- <-■*-	----------1---* I 7,0 del año corriente, bajo disposición testamentaria sin
| instituir en ella herederos, para que dentro de treinta ¡ dias contados desde la primera publicación del presente
Por este mi segundo edicto, ¡cito, Hamo v emplaza» á D. Armando Payró y ¡-coftch, liijo de O. Manuel y D? Deifica, natural de New—York, soltero, dependiente y de diez yoelio años, para queenel término de nueve dias se presente en la cáreet pública de esta ciudad á descargarse do la culpa quo le resulta en causa que se le sigue por disparo do arma de fuego y lesiones á D. Al-fedro Fabelo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Julio 19 do 1883.—Gonzalo Jorrin y Moliner,—Francisco Ozeguera.—Y para su publicaciou por tres números de la Gaceta oficial libro el presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.
687 E O 31
Emilio Vare’.a Peón, Juez de primera instancia
Don
del distrito del Mouseriato y Deeauo de los de usta Ciudad.
Por este mi segundo edicto y piegon, cito, llamo y emplazo á D. Ramo » Solór/ano, natural de Santander, casado, dependiente, de veinte y siete años, para que dentro de nueve illas después del último anuncio se preseute eu la cárcel de e.-ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por ho-omicidio de D. Ramón Hernández; cierto d§ que si así lo hiciere se le oiri y administrará justicia pues de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado puraque con ellos se entiendan los.trámites que ocurran.—Habana Julio 21 do U83.—Emilio Varela Peón.—Por mandado desu señoría, Manuel Baños	683 E O 31
Don Leopoldo de Irizary Domínguez, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto jr pregón, cito, Hamo y emplazo á D. > nrlque Moiony, de 27 años, D. Mariano Cuerda de 25, D. Tcmás Prieto de 26, D. Miguel Sala-zar de 33, D. José de Zuyaz de 46 y asiático Julio Ma-chado de 34 y natural de Cantón, todos los demás naturales y vecinos de la Habana, solteros, tabaqueros, para que el término de nueve (lias se presenten en esto Juzgado ó en la cárcel pública con objeto de ixtiu-guir la condena que Ies ha sido impuesta en 1«, causa zjue en uuion do otros se le siguió p r juego prohibido; ciertos y seguros de que si así lo hacen se les oirá y ad-miniétrará justicia y caso coutrcrto se les declarará remides y contumaces y por distantes los estrados del Juzgado para las uoti rtcacioues y demás trámites.—Y para su inserción-de oficio eu tres números de la Gacela oficial libro la presente.—Habana Julio diez de 18S3, —Leopoldo de Irizar.—Por su mandudo, Luiz Mazou,
651 E O 3J
REMATES.
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta
Ciudad etc.
Hago sabe: que en los autos seguidos por Dou Paulino Villa, contra D. Ratnon Artmgs, en cobro de pesos y por auto del dia diez y ocho del que cursa, he dispuesto el remate en pública subasta de los efectos siguientes: Tres carros de cuatro ruedas armados y montados sobre muel.es con sus cajas de „madera con pescante: Dos carros de cuatro ruedas desarmados: Sesenta tableros para cargar panales: Sesenta cajones para llevar boleilas: Cuatro arpas de madera para confeccionar panales: Tres filtros pira almíbar: Dos cajas de madera pa>a depositar almíbar con sus burros también de madera: Cinco cazos do cobre para cargar albímar: Un juego de hornillas para la paualería: Un juego de hierros colado y dulce para la montadura de los tachos: Un tacho de hierro ((Carrón»: Otro tacho de hierro «Garrón,» efectos que han sido («.-.adosen ia cantidad de mil trescientos treinta y cuatro pesos en oro.—Y cuyo acto de remate lia de tener lugar el dia diez del entrante mes de Agosto, á las odio de la mañana en la sala de audiencia de este Juzgado, situado en la ealle de las Animes número nóvenla y uno.—Habana veiute y seis de Julio de mil ocho-
en la Gaceta oficial de la Habana, comparezcan á deducirlo en esto Juzgado etilos autos que cursan sobre (licitatestamentaría por la Escribanía del inf ascrito; «¿virtiéndose que ya se han presentado Doña Lorenza Blanco Llano, hermana del D. Antonio, D. José Antonio, D. Pedro Mártir, D? Adelaida Eulogia y D? María del Cármen Blanco y Gómez, hijos de D. José Blanco Llano, hermano también de D, Antonio y D. Francisco Fernandez Qupsada como padre legítimo ¡Je los menores D. José y Di Filomena Fernandez Bianco y D. Félix de los mismos apellidos por sí, los tres habidos en matrimoniò con D'.‘ Carlota Blanco JAino igualmente hermana de D. Antonio.—Pinar del Rio siete de Julio de milochoeseutos ochenta y tres,—Ldo. F. ' Lancis.— Por mandado de su señoría, Mateo G. (¿cintero.	076 O 30
Dou Antonio Giner y Moret, Juez municipal y de primera instancia accidental por enfermedad dei Sr.
propietario.
Por el presente se hace saber al público: que en los autos promovidos sobre denuncia de Don Lúeas Rodríguez referente á ser realengos los terrenos del demolido ingenio «Urrutia ó Rute,» situados eu los términos municipales de Ciuivican, Sau Felipe y¡Bejuca), se ha dictaminado por el Señor Promotor fiscal del J uzgado lo siguiente:—El Promotor fiscal, representando «I Estado en el expediente iustruido con motivo de la denuncia de bienes mostrencos hecha por Don Lúeas Rodríguez, de unos terrenos en esta jurisdicción pertenecientes aí demolido ingenio «Urrutia ó Rute,» dice que según eons ta. por los asientos de inscripción enei Registro de la Propiedad de este partido, los terrenos del demolido ingenio «Urrutia,» deedarados judicialmente de la propie dad del citado, prévb.s las íormalidades legales como bienes vacantes sin dueño conocido, aparecen giavadi s con las siguientes cargas:—mil novecientos ochenta y cinco pesos á favor de la disposición remuneratoria de las RR. MM. María Isabel dei Sacramento y Manuela de San Agustín Manso, religiosas del monasterio de Santa Clara;-dos mil pesos á favor del convento de Santo Domingo, y once mil cuatrocientos pesos á favor de Di Malla Antonia del Castillo, de los cuales ha cedido cuatro mil seiscientos á favor de los Santos Lugares de Jerusaltin, siu que aparezca eu más gravada Ja mencionada finca,—Como no existen escrituras que acrediten a constitución de l.os graváiueues, ni se han cobrado tampoco desde hace nías de trejm.a años Jos réditos de esas imposiciones; tjo habiéndose redamado ni nsrpibí (ip en tan largo trascurso fiel tiempo ninguno de ios fie rechoa censales, es indudable que por efecto fie la prescripción fian caducado los censos y se carece fip fundamento legal pura e*ígjr£Us réditos, toda vez quela acción para reclamar censos no tiemi eficacia cuando han pasado treinta años sin hacer uso de ijfa, conforme prevé-lien ia Ley .»escuta y tres de Toro 0 sea ia segta, titulo vur, libro IX de lá Novísima Recopilación y la jurisprudencia constante y acord*» establecida por el Tribunal Supremo en varias sentencias.— Fa tal concepto, no existiendo escritura de coustifupipn de los referidos censos, extinguida por completo la acción par» reclamarlos en virtud de ia prescripción no iuierr»mpi,dn por más de treinta años sin que por parte de los censualistas se haya deducido reclamación alguna; visia la jurisprudencia sentada por el Tribunal Supremo de Justicia en sentencias de veinte y pi atro de Enero y nueve de Marzo de mil ochocientos sesenta y tres de acuerdo con la Ley sesenta y tres de Toro correspondiente á Jas sexta y sétima, título octavo, libro noveno de Ls. Novísima KecopHaciou, teniendo presente las mani, testaciones contenidas en la última comunicación de la Administración Fconómica, es de parecer este Ministerio que por el Juzgado so declaren caducados y libres cuantos gravámenes, censos ó hipotecas más ó inónos puedan afectar á los ter cues del demolido ingenio «Urrutia ó Rute,» reconocido por ejecutoria propiedad del Estado, sin perjuicio de (pie prèviamente para llenarlas formalidades y la índole especial que elpre-sente caso requiere, y atender á los intereses siempre respetables de los particulares procede que con inserción de este dictámeu y del auto (pie recayere, se publiquen
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mousírrate, por ante mí ha dispuesto que por este Orden y en tres números de la Gaceta oficial, so convoque á las personas que conozcan bienes de la lerlenen-cia dp la morena Lucrecia Eutralgo, á fin do quecom parezcan en esle Jq/.gada, Zuluetu núra. 2Q, á evacuar un acto de justicia en cansa criminal,— Y para su publicación libro la nresente —Habana v Julio 27 de 1,883. —José Mí Espinosa.	684 C O 31
El Sr. D. José Godoy García, Juez de primera instancia de distrito (ie 1. Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por t es números de ia Gacr-ta oficial s< convoque á D. Manuel Fernandez, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado par» eyuppar un acto de justicia en ,a causa uúm, 258, formada contra D. Pedfo yiv ir por hur o. Y cumpliendo lo mandado firmo la preseute en la Habana á 26 de Judo de Ib83.—Franciscode Castro.
664 O O 31
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se copvoque á la parda Marta Perez de Villavieencio, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 20 do 1S83.—Francisco Ozeguera.	691 C O 31
Don Enrique g»ayedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de e^ta giudad y sil partido judicial.
Por el presente edicto y término de quince días, se cita, llama y emplaza al asiático Camiijo Acosta pioae-sadoe» unión de otros por juego prohibido, á fin de que se psesente eu la cárcel pública de esta Ciudad, á cumplir la condena que le ha sido imppesj» por la Excma. Audiencia del Territorio en dicha eáusa.-»Sanel¡ Spípitus J1 de Julio de 181,3.—Ldo. Enrique Saavedra.—El Actuario, Juau Carbonell.	675 C O 31
El §r. Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro y I^funicipil del misino, por ante mí ha dispuesto, se convoque pbr cinco nfimtros de la Gaceta oficial al moreno Manuel Delgado, vecino del novepp distrito, á fin de que dentro del término de cinco diais se presente en este Juzgado, para que evacúe uu acto de justicia en pupsa criminal.—Habana Julio 17 de 1883.— Luis Blanco,	651 C O 3(J
El Sr. D. José Mier y Valdés, Jue? municipal propietario é interino de primera instancia de est» villa y su jurisdicción, se ha servidod.sponer que for la Gaceta oficial y con término de diez dias; se convoque á D. Vicente Santeiro Buura, á fin de que evacúe un ¡icio le justicia qne ac sigile por robo y lesiones al indicado Santune.—Y para su publicación libro la presente.— Sagua la Grande Julio23 de 1883.—Avelino Betancourt.
658	C O 28
Tí. Ricardo Maya y Lago, Juez de primera instancia del distrito Jíortp ue esta Ciudad y sti jurisdicción, por ante mí ha dispuesto se convoque por este medio á la parda Nicolasa Herrera, natural ile Tpmiua!|,’ Eolfpr«, de veinte y nueve ¿ños de edad, vecino que fuá dei callejón del Angel número uno, á fin dé que se presente en e-te Juzgado á evacuar uu aoio de justicia.—Matanzas Julio nueve de 1SS3.—Santiago Castro.
I>45	C O 23*
Ha dispuesto el Sr, Juez de primera instancia del distrito de Jesua María, que pop lies números de la G:;r ceta oficial se convoque á D. Joaquín Aparicio y Mero-dio. natural de Asturias, soltero, de cincuenta y cu»tpo afios, vendedor ambulante y vecino que (il.jo ser de la caile da los Oficios número sesenta y seis, para que dentro de quinto di» compapezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia.—liaban» Julio veinte y cuatro de 1883.—Br. Bernardo del Junco. Gfiu E Q 23 Ha dispuesto del Sr. Juez de primera instancia del distrito dp lesus María, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al-pardo Víctor Bailo, cuyas generales se ignoran, papa quo (lqntro de quinto dia comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia eu capua criminal.—Y para su publicación libro la presente,—fiaban» Julio 24 de 1883.—Antonio González.	659 C O 28
Hadispnesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Je-us María, que por tres números consecutivos de !a Gaceta oficial se convoque á D. José Eulogio Sierra, paturul do Camarioea, viudo, carpintero, mayor de e lad y vecino que fué de la calle de la Florida númem ochenta y seis, para (pe dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado, sito en la calle de las Animas número noventa y uno, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana 2f de Julio de 1833.—.Br. Bernardo del Junco.	Ü6l C O 28
Don Francisco Noval y Martí, Ju(z de prime.« instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto, se cita, llama y emplaza á lpa qpe sa crean'con derecho á la herencia de I). Juan Garrido y ffeito, natural de tían Martin de Lui-ña y concejo* de Cudillero, prpvlncia de Oviedo, de estado soltero y como de veinte y cinco afios de edad, hijo legítimo de D. José y Di Rauiop», vecino que fué de Guauabo en este partido judicial donde falleció el dia^ciuco de Mayo de mil ochocientos ochenta y ()uOj para ope en el térmiuo de sesenta djas contadas desde la pulfijcapioh de este anuncio comparezcan á deducirlo en esto Juzgado en los autos que se ¡n.stuiyi u sobre ab-intestato del mismo por i» Escribanía del in-frasent'; a tviriiendo que basta (sta fecha nos» lia pfe-• entado ninguna persona á justificar aquel derecho.— Jame «Julio 17 de 1883.—Francisco Noval y Marlí.-~Por mandado de su señor! i, Buenaventura Sánchez.
652 C O 28
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por («te jni segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ¿ios qupse crean con dei.echo á la héiencia de D. Vicente Sarion y Maftipejt, natural de Esquerra, provincia de Valencia, de cincuenta lulos de edad, casado, hijo de I). Vicente y* Di Francisca, vepino que fué de Casiguas en este parli(io;Judici»l donde falleció el veinte y ,nueve de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos, para que en el término de sesenta dias contados desde la publicación di este anuncio, comparezcan á deducirlo á este Juzgado en les autos que se instruyen sobre nb dutéstalo del mismo por la Escriba-! nía del infrascrito; advirtiéndose que ,se ha presentado únicamente alegando derecho á dicha herencia Ja viuda ] de aquel Di Angela Tone , como legítima esposa que fué del citado Saripn, reclamando sus aportaciones nía-trimoniales.—Jarueo 17 de Julio de 1883.—Francisco! Noval y Martí.—Por mandado do su señoría. Buenaventura Sánchez.	£52 C O 28 I
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Sr. D. Antonio Serpa.
o
K
s>
o
ó*
S
01

0
ci
0)
ci
u
0)
f 4
^ «o
CO ^
2 -
CV o
co .**0
M
*
«
-
a

0)
o
s
S
e
«
*5
»
fi
A
V •H
V ü
Oí
ei

so 3
(3 =o
-É
M
fi
(A
M

1			
	Cfí		
	«	• . . . . , *	
		• • • • • •	
	W	. . O . . ; :	©
	h3		
		• • oí i : : :	©
		. . rH • • • *	f—H
	«	i i • : ! :	
■		00 oc es 00 cd :	CO
w 0	<	c H O H Ki * T-t	00
	N	Cl N iO CÌ O fO	00
		ODhh HOtíO	co
		04 M CO -f	
h		CO CO c—*	00
		'-t* *00	
	Ó	00 : t> © • CO	cs
		00 t>- -t* © GO •—1	-r
		Xb-CCÌTTCÒ©	co
		O 04 CO CO CO © CO	oc
		co © oc co	LO
		CO T-H —1 04 04	r-H
			r-H
		: fio : : :	©
	Ui	r—t • • r—« * I *	04
	H	. . • .	
	tí	t © • co »0 : :	rH
	tí	© f — • IO 00 • .	04
	tí	© co • 0 © : :	©
		C/D rH t f—i .	T—H
■	M	r-H »	04
w		• .	
0		01 r-< co © : : © *-o t> lo © : :	©
m H	< H 1 <		00
			
		¡ o> ^ N CO ;	00
tí		© . Ci -t N © .	01
i	fe	04 : co co 00 rH : T—H » . ♦ r	»0 CO
		© • 05 © rt- : !	»0
	.	Os • «Û ao OS • •	
	?,	• 04 -rr LO Tfcl ? : 31 m » ^ *	©
	X		01
	—	01 ! GO Ol io N •	I-
		01 .ooiflH-t :	04
. .	1	f—1 •	CO
sj ^3
§>•5
•i 3
o»
SJ8
'S.
<1 H ■ O
CO
a
o
fe
fe
o
fe
fe
: .2 : os
. v
ár®
os 52 JS a CjC oi
;	i	os	:
•	<D	•
:
:	o	w	•
03	B	a»	:
03
O
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armetoy. Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento. Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta. Songo, S>.cret ino ('el Ayuntuml uto.*
Tapaste, D. Joan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P. Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento. Vueltas, I). Gabriel Cfirtlova.
Vinales, i). Federico Porrata, residente en Pinar del Rio.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
NOTA.—Se suplica á los Sres. Agentes que anteriormente se expresan y que teugan cuentas pendientes basta el 31 de Diciembre último, se sirvan liquidarlas en breve, pues en otro caso se les suspenderá la Gaceta y no se les servirá pedido alguno.
Se les suplica asimismo la remesa de fondos de sus cuentas corrientes, desde el 1? de Enero á la fecha, sin perjuicio de rendirlas, según costumbre, cada trimestre
PARTE ECONOMICA.

u
LA AMERK
56. COMPOSTELA, entre Obrapía y Lamparilla. COMPOSTELA 56.
Gran bazar do prendería de oro y brillantes, surtido completísimo para señoras, caballeros y niñ09, RELOJES repeticiones, cronúmctr< s, calendarios, cronógrafos do todas clases, y fabricantes de reconocida fama.
NOTA.-Se compran brillantes,y>rendas, muebles y 2'ianos.
OTRA.—En la misma su realizan muebles y pianos.
El pabellón triunfal do estacas», es el do vender BARATISIMO.
Los dominaos y dias festivos, se expondrá al público el variadísimo surtido -en JOYAS, que acaba do recibir de París el Sr. Bajía monde.
SE ALQUILAN PIANOS.
a M
«es 2 a

Ï? U P 01
*3 If* CÖ 3 Oí
W úh -5 (/-’ Ph ’J2 H
LISTA de los Sres. Agentes de ¡a Imprenta del Gobierno y Capitanía General, resi dentes en esta Isla.
AJfopsQ Xfl, D. Justo fie la Guardia, Agente Pro-
vincial,
Alonso Rojas, D. Venancio del Campo.
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alquíznr, D. Manuel J»uma y Harraoam,
Amaro (Cifuentesi Secretarlo del Ayuntamiento. Are s de Canas!. D. José Moret.
Are s dé Canasí, D. José Moret.
Artemisa, D. José Balado, residente en Guamjay. Baliía-Houda, D. Jaime Árdeb&l.
Baiuoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretarlo del Ayuntamiento.
Baracoa, D.- Luis Guilbeau y Perez.
Batabanó D. José F. Clodoy.
Báuta, D. Frrncisco Roig.
Bejucal, 1). Francisco Borrego.
Bolondron, D. Justo de la Guardia, A. P.
Bayamo, José T. Mariño, reside en Manzanillo. Cabañas, Secretario del Ayuntamiento.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P,
Oflthflripn SpíITpIicÍ» (id A vimtnmimi
Cajbarlen, Secretario del Ayuutamien o. Caimito, D. José Balado, residente en Guanajay
Calabazar, Secretario del Ayuntamiento. Camajuauí, Secretario del Ayuntamiento. Cfinjaroijes, Secretario del Ayuntamiento. Candelaria, D Jqaqu)n YMMepa.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Ser reta lio del Ayuntamiento.
Cárdenas D. Justo de la Guardia, A. P-Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Cayajabo», D, José Balado, residente un Guanajay. Ceiba (leí Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, I). Eugenio de Miranda.
( ienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Societario del Ayuntamiento.
Cunan (mes, D. Justo de la Guardia, A. P. Cobre, Secretario fiel A.Vuntam'ení°t Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Lloreus. Colon, D. Justo de la Guardia, A. P. Cuevitas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Do§ Cau/inos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Bernardo Manduleÿ. Guauabacoa, Secretario del'Apuntamiento.
Guamacaro, D. Justo de la Guardia A.P. Guarnidas, Secretario Ayuntamiento.
Guanajay, D. José Balado.
(fuá paja vahos, 1). Justo dp la Guardia, A- P. Guano; D. José Halado r ¡fidpute en Guanajay. Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines,, J). José Balado.
Güira ile Melena, Secretarlo del Ayuntamiento. Ifolguin, I). Bernardo Maiululey. fs]a (je Pipos (Nueva Gerona) D. Manuel Bayo. Jarueo, D. Feíio'.ano Díaz.
Jibacoa, Secretario ilel Ayuntamiento.
Jiguaní, Ídem del ídem.
Jove'.lanos D. Justo (le la Guardia, A. P.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Esperanza, D. Justo de 1» Guardia, A. P. I.aguiíillas, I). Justo de )¡v Guardia, A. 1*.
L» Salud, D. Fidel Artigas.
L»s Cruces, Secretario ded Ayuntamiento.
Los Abreos, D. Manuel Villalon, resiliente ( Cienfuegos.*
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento, Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P. Macuriges, D. Justo de la Guardia, A. P. Madruga, D. Antonio Gaicano.
Managua, Secretario del Ayantamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Manzanillo, D. JoséT. Mnrifio.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, D. Antonio Cabaleiro.
Mar el, D. José Bal»do, residente en Guanajay. Matanzas, Justo de la Guardia.
Mayarí, D. Tomás Guerra
Melena del Sur. Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifunio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.	*
Nuevltas, Secretario del Ayuntamiento. Palmillas. D. Justo de la Guardia, A. P.
1’alniira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, I). Justo de la GuarHia, A- P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pinar del Rio, D. Federico F. Porrata.
Pipián, I), Celestino Mascarós.
Puerto-Príncipe, D. José Santelioe».
Quemado de Güines, Secretario del „
(¿uivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan llius.
Rain huelo. Secretario del Ayuntamiento.
Regla. D. José Manuel Mnnelio»
IMPORTANTE.
Terminado el primer tomo de los Decretos, lleales órdenes y Disposiciones correspondientes al año do 1879, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos en billetes el ejemplar.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1851 al 60 y de 1877 al 79
ámbos inclusives, se le hará una rebaja do un ^
25
o °
P-Ç.
LEGISLACION
Vigente ele Ferro-Carriles,
PARA DA
ISLA DE'CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á uu peso cincuenta centavos billetes.
LEGISLACION
DE
Oí8TRUCCIO* PUBLICA.
Contieno el Plan de Estadios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cále dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra do venta on el Despacito do esta Imprenta.
REGLAMENTO
Ayuntamiento.
Justo fie la Guar-
Rcgla, D. José Manuel Sanchez.
Remedios, Sfe¡;. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norie (San Antonio) D. José H Hernández,
Bodas, Secretario del Ayuntamiento.
Boque, D. Justo de I» Guardia, 4. P.
SabaDil 'a del Encomendador, D. Jusi dia, A. P.
Sagú» la Grande, D. Manqel Villajon, reside on Cienfuegos.
Sagua do Tánamo, Secretarlo del Ayuntamiento.
Sau Antonio de los Baños, D. José j. Diez.
San Antonio de ias Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Ciistóbal, I». Santiago Gutiérrez de Celis.
Han Diego dal Valle, D. Jo=é Baena Ituiz.
San Liego deNufiez, Secretario del Ayuntamiento.
Ban Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Buiz de Que-vedó.
Bau José de los Ramos. D. Justo de la Guardia, A. K
San José de las Lajas, Secret l’io del Ayuntamiento.
San Juan y Martinez, I). Federico Fprnijudéz porrata.
San Juan de las Veras. Secretario del Ayuntando uto,
Santa An», D, Justo de la Guardia, A. P.
Hm Luis, D. Federiep Fernandez Porcata.
San Nicolás, D. Desiderio Ros».
'3 los Pinos, Secretad
Para la administración v cobranza del impuesto sobre las Tarifas de Via'eros v Mercancías de la Isla de Cuba,
APROBADO POR REAL ORDEN DE
DE DICIEMBRE DE 1SS2-De venta on osta imprenta á 50 cts.
SOCIEDADES Y EMPRESAS,
CompaSí
dkl PEHiio-cAnnrr. y Vm.Acr.Ai
ENTRI? ClENFIIEUOS :a.
Seen tarh
■ni.
Para revecr el acuerdo de 15 de Enero de 1881, que fija época para la distribución de utilidades, y á fin de que el reparto de las del año económico corriente quede en suspenso hasta que haya en Caja un 4 p.§ , cuyas dos mociones fueron tomadas en consideración, por mayoría de votos, en sesión celebrada el dia 10 del corriente mes, el Sr. Presidente ha dispuesto so convoque á los Sres. accionistas á Junta general extraordinaria para las 12 del dia 8 de Agosto próximo entrante, en la casa no 56 de la calle de San Ignacio.
Habana y Julio....... (le 1883.—El Secretario,
Marcial Calvet.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS O LA
No habiendo tenido efecto la junta general ordinaria señalada para este dia, por falta de asistencia de suficiente número de Sres. accionistas, se convoca do nuevo para el dia diez de Agosto próximo á las. ocho de la mañana, reiuteraudo que el objeto es proponer el reparto de uu dividendo de las utilidades realizadas en el último'semestre.
r Lo que se auuneja por este medio á fin de que los Sres. accionistas se sirvan concurrir al aptoj en la intp* ligenci» de que se llevará á efecto lo que acuerde 1» mayoria.de los concurrentes, sea cual fuere su número.
Habana 30 de Julio de 1883.—El Secretario, Mauuel de Jesús Ponce.
Santa Cruz de miento.
io del Ayupta Sanja Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
D. José Janeiro Alvarez ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor ccn el número 58,341 y solicitado 9C le provea de duplicado. Lo (jue se anuncia por este medio y durante quince dias, a fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, 110 se presenta reclamación, ge procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese cas,o la certificación primitiva nula y dé ningún valor.
Habana 23 de J alio de 1883.-nuel de Jesús Ponce.
-El Secretarlo, Ma-
MIPRENTA DEL QOBIERNO V.OAPITANIA GENERAI.P3R ?. (Vi.