nes de tres testigos siu excepción, que D? Josefa Domínguez, no cu unta con recursos de ninguna clase, pues carece do bienes, que es de edad avalizada y habita un cuarto ¡menor; y por las comunicaciones del Exem». Ay u uta intento y do ia Alcaldía Municipal, que dicha i-sra. no a/pareoe como contribuyente; no consta que posee bieuee, ni tenga criados íi -u servicio, y es pobre < 1 aspecto de su habitación.—Consideran Jo: qu« s>guu las prueba?» ministradas X>.‘ Josefa Domínguez, se halla ccrupr-eudi 1« m e ca o primero d-1 articulo ciento ochenta y dos de la Doy do Enjuiciamiento Civil, y por tatito tiene dertcno A gozar de los beneficios que ft l s de su clase otorga el ar t ulo ciento ochenta y uno de dicha Ley. Se declara á DMoseta Domínguez p bre en el sentido legal, y poi tanto pa.a litigar confia Don Eduardo Fuentts con opciou ft ios bent fi'.ios que & los de su clase otorga el articulo ciento ochenta y uno de la Ley de Enjuiciamiento Civil, sin perjuicio do lo que para su caso y tiempo ordenan el ciento noventa y ocho, ciento noventa y nuevo y doscientos de la propia Ley.—Así lo proveyó, man 16 y tirina el Sr. Don Joaquín Lóptz Za-yas, Juez Municipal del distrito del Monserrale y de primera instancia.accidental en la audiencia pública de este día por ante mi el Escribano que doy fé.—Joaquín ¡López Zayas.—Julio Riveron.» Y parasu publicación en la Gaceta olloial de esta Isla, mediante haberse sustanciado el incidente en rebeldía del referido Fuentes, se libra el presente en la Habana ft diez de Julio de mil ochocientos ochenta y tres.—Emilio Várela l'eon.—Por mandado deS. ,Stlu., JuLio Itiveron. 522 A O 10
EDICTOS.
Don Ricardo Maya y Lago, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad y su jurisdicción. Pos este segundo edicto, se cita, llama y emplaza & los que se crean con derecho & la herencia de Don Claudio Piedra y Perez, de estado solti ro y que falleció en Bolondron, jurisdicción de Alfonso XII, sin disposición testamentaria, para que dentro de veinte dias contados desde la publicación (le este anuncio, comparezcan a deducirlo en este Juzgado, y en Jos auto» que se siguen al efecto; habiéndose presentado como herederos del tinado sus hermanos.Don Joaquín Antonio, Don Pedro Ignacio y D* Amalia Piedra y Perez.—Que así lo he dispuesto en el referido juicio intestado de D. Clfuulio Piedra y Perez.—Y para su publicación libro el presente.—Mu tanzas Junio veinte y dos de.mil ochocientos ochenta y tre«.—Ricardo Maya.—Tañere Jo Cruz. 344 E 2 ¿on José Godoy García, Juéz de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por e¡ presente se convoca á todos los acreedores de la testamentaría concursada de D. Juan Clemente Hernández Braza y Herrera para la junta que lia de celebrarse el dia siete de Agosto próximo entrante, A las doce en los esírudos del Juzgado, sito calle del Consulado núm. cincuenta y cinco, con el objeto de proceder al nombramiento de u'4 síndico por fallecimiento de uno de los dos que existían, apercibiendo a los que no concurran que • atarán y pasarán Por h> (!u® acuerde la mayoría de los que lo veriflqutm, p'>es dicha junta se celebraré. oou cualquiera que sea el ndinero de los acreedores asistentes.—Habana Jubo cinco d* mí! ochocientos ochenta y tres.—José Godoy y García.—Por mandado de 8. 8ría., Bernardino Suarez. Y para su inserción en la Gaceta ■ Acial, libro la presente en la Habana & 6 de Julio de 18S3.—B ruardino Hu irez. 490 O O 16 Don Ramón María de Ará'ztegm, Ju z de primera instancia del distrito de Guen.Jupe.
Por e»l.<- mi prim. r e ¡icio y pri gon, cito, llamo y emp'uz" á D. Manuel Sua e , n tur 1 de Güines, de estado ca-ado, de edad de i reibt i v siete años, albañil y ve iuo de la calm de Tenerife nüm. tres, en esta Capital para que dentro de nueve ui.is después de le publicaron de este edicto, «e presente . a la iteal cárcel il de-carg «r se de la culpa que le resulta <*n la causa que contra él insiruyo por h uto; ci rto y s-guro de que -i así lo hace se le oiré y administr rá justicia y <1« nó será declarado rebel le y eoutumaz é iuourso on la» p lias de la Ley y por b at rite los estrados riel Júzgalo pura los trámites ulteriores <11 pioce 'imiento.— Habana Junio 26 de 1883. —Ramón M? üe Aráiztegui - -Por man ado de g. Siía. Rifael uel Pino.	322 E O 6
Don Antonio Si-rra y Gao, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito ludo ial.
Por esta mi prim* ra caria de « di to y pregón, cito, llamo y emplazo a D L <cái <íonza ez y Rodríguez, cuyas deinés generales se ignoran para que dentro de nueve las comparezca eu la cárcel prtüliea «le esia vida & descargarse *■ 1« culpa «iue le resulta en 1» csu-a que se le sigo«- por hurto ie un« yegua de la propícdou 'le D Joaqinn H muid z; cierto y segar*, qu si así lo hl-cier sel on.« a« i n i tr¡.ra ust. ia y le loen r-iio se le declinará r» e de y contumaz y por b sta te los estrados «leí Juzgado para da erle las ulteriores notifica dones que ocurran.—Guanajay Junto 23 de 1883 —Antonio Sierra y Gato -Por mandado de 8. Sri«., Francisco M. Gisport.	331 E O 17
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia di 1 distrito «!el Pilar.
Por «sta roi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo é Don Andrés Quintero Miranda, natural de esta, veciuo de Jesús del Monte, de unos veinte año3 y lampiño, para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación, se presente en Ja cftieel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulla eu la causa que se le sigue por disparo de armas v lesiones á Don Antonio Mendez Prieto.—Si así lo hiciere se le oirá y admiui-trará justicia y de lo contrario se le declarará reb Ido y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, donde se le narén las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana Junio 25 de 1883.—Andrés Angulo■—Poí su mandado, Ldo. Ramón Portoca-rrero.	3.81 E O 17
Don Eduardo Fondín y ¡Mareó del Pont, Juez de primera instancia dei distrito do Jesus María en esta Ciudad.
Por esto mi primor edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á Don Francisco Marliuez.de Célis, natural de Santander, soltero, como de treinta y cuatro años y del comercio; para que dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por insolvencia fraudulenta; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Junio 2« de 1883.—Eduardo Etontan.— Por su mandado, Antonio Gonzalez. 326 E O 17 Don Ramón María de A réiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Alfonso Pén, Esteban Achara y Juan Cádiz, naturales de Cantón, solteros, mayores de edad y cigarreros, para que dentro de nueve dias se presenten en el Juzgado, luquisidor nüm. treinta y cinco, á evacuar un acto de justicia eu ia causa que se les sigue por expeudicion de papeletas de rifa no autorizada; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se lea oiré y administrará j sticia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 4 de Julio de 1883.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	418 E O 17
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ü Don Manuel Ramírez, puraque en el término de nueve dias se presente en Ja cárcel pública de esta villa, á descargarse d la culpa que le resuda en causa que se le si gue por hurto da bueyes á Don Luis González; cierto y seguro do que si así lo buce so le a Iministr ni recia y cumplida justicia y ;e nó 3e le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las nenas de la L y.-Sugua !u Grande Julio 5 d«> 1883,-Josó Lirio y Valí er.-For mandado de 8. Sría., Avelino Rtaneoiut. 469 E O 17 D. Geiai «o Feiuanuez «re .a tte.;U ra, Juez «le primera in-taneiu p opieUiiio «lee tu vil a y su partido, Foreste mi nrimer ediet .cito, Hamo y emplazo í D. Fr -nciseo Piñeiro y Amonio, natural «le Requeiju-proviUi ia de t «mu-ve «ra, «le veinte años de edad, de pendient. dele mroio, v«ciu<> de Güines ó hijo de D Francis«1«» y L»? Carmen, para que « n el término de nueve dias «¡espues «le la diurna publioaciou de esi> eaicto, se presente eu la Real cárcel de esta vil.a á descargare de la empaque le re-uit* en a causa que con tra él se iusiruyó por lesiones; cierto y seguro de que s asi lo hicieie se le a Iministrurá justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, contumaz ó incurso ei las penas «ie la Ley y por b «atante los estrados del Juz gado.—Güines Julio ocho de mil ochocientos ochenta \ tres.—Gerardo F. de la R güera.—For su mandado. F.aociaoo Muñ z.—Y para su publicación libro el préseme.—Güiue» Julio 9 de 1.883.—Francisco Muñoz.
511 E O 17
Dou Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia del distiito u i Fin.r,
Por esta mi primera carta «ie edicto, cito, Ham « y emplazo al mor« uo Daniel Vuiveroe Bombaiier, hij« de Leocadio y do Merce 1, natural y veciuo de esta, soltero, cociner. y de diez y nueve años, para que deutr« d> mn ve «liascontados d. s e la última pubncacion ti pros1 u e en este juzga o, Ubi apta ein« ir uta y ocho, b se. un id a lo ae la sentencia dictada en causa «jue s« le sigue por hurto. 8i asi lo hiciere se le oirá y admi nistiiné justicia y de lo contrario se ie declarará rebe de y contumaz haciéndosete las notificaciones que ocurran en ios estrados del Juzgado.— Habana Julio 25 de 1883.—Audrés Angulo.—Por su mandado, Ldo. Ra moa Portocarrero.	379 E O* 17
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instar ciu del distrito del Pilar.
Por esia mi prim ra carta de edicto, cito, llamo y emplazo a D. Francisco Valdés, hijo de D. Pedro y dt Di Dol. res, natural y vecino de esia, soltero, tabaquer« y de diez y nueve años, para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación se presente en le cárcel de e»ia ciudad á extinguir la pena de arresto mayor que se le ha impues'o on causa por lesiones; si así lo hiidero se lo oirá y administraré justicia y de 1« contiario so le «leclarará rebelde y cmtiimoz haciémio sele la» notificaciones que ocurran en ios estra los del Juzgado.—Habana Junio 25 de «883.—Andrés Angulo. Por su mau lado, Lio, Ramón Portocarrero.
380 E O 17 i
D. Enrique Saavedra y Pareja, Juez de primera instancia propietario.de este partido judi ial.
Por esta mi segunda caria de edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á D. José Eduvigis .Valdés (á) Muían-««■«i natural y vecino de la Habana, de treimay seis anos de'etlad, soltero, do profesión comerciante, hijo natural de D. Cristóbal y de D! Mercedes de sus dictados, par.« <iue en el termino de nueve dias se presente en este Juzgado á contestar el traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue « n un ou de l). Juan Campos Gor-dillo y pardo Luis Amaro Díaz por fa.sificacion de un documento público; seguro de que si a»í lo ha e se ie «»irá y administrará cuinpliila justicia y de 1«> contrario se le leclarará rebelde y contumaz, dámiole por bastante Jos e- trados de este juzgado con quien se entender «n las notificaciones y demás actos que con él «lebau practicarse.—Sancti espíritus 27 «lo Junio do 1853. Ldo. Enrique Saavedra.—Por mandado de 8. Sita., Pedro Madrigal.—Manuel Hernández Castañeda.
"	479 E O 17
Don Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Oliva y Jiménez, ex-administrador del Corral de Concejo de esta ciudad, natural de Cárdenas, soltero, mayor de edad y labrador, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cieito y seguro «le que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declaratá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para ios demás trámites del procedimiento.—Habana y Julio 7 de 1683.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de 8. Srla., Arturo Galletti. 447 E O 18 Dou Antonio Giner y Moret, Juez municipal y de primera instancia accidental por enfermedad del propietario.
Por el presente seguudo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Miguel García Brito, natural y vecino de Matanzas, hijo de Manuel y de Antonia, soltero, carpintero, de diez y siete años de edad, para que dentro del término de ¡nueve dias ¡contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad, á desoiwgar-se de la culpa que le resultan en causa que se le sigue por rapto, cierto y seguro que si así lo hiciere se lo oirá y administrará Justicia y délo ¡contrario será declarado rebelde y contumaz ineurso en las penas de la ley y por bastante los est» ados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Bejucal Junio 2 de 1883.—Antonio Giner y Moret.—Angel 'Garbullo.
,393 E O 18
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Dou Manuel Menendez Cuesta, de Asturias, carpintero y de veinte años, á Don Manuel Turnes Insua, de íaCorufía, de veinte y dos años y coche/o, y á Dpn José Fabon, cuyas generales se ignoran, pal'« que dentro do nuevedias se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse «ie las culpas que.les resultan en ia cause que se les sigue por Imm oidio frustrado: curtos y seguros de que si así lo hici "r«-n se es oirá y administrará justicia y de lo o«,nt ario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante i «s e irados del Juzgado para los trámite» que ocurran. — Habana Juli 4 ie 1SS3.—Ramón María de Aráiztegui.—For mandado de S. Sría., Jo.-é Ga.cía Tejada. 417 E O 18
publicación solicitada por el Promotor fiscal, libro la números seguidos de la Gaceta oficial se convoque á D. deraciotl, correspondiendo estos así mismo con la urna«
1	-	I.i:.	__.«Ó...,..»,.	IVinfio	Iirlzxuiua nuil) ru I <|p	1 ü («nrilñll. gOlteFO, Vulwlan nllA Iph Mfnftipri*«
presente pura su publicación en treinta números conse« cativos de 1¡» Gaceta oficial á los efectos indicados por dicho Ministerio i úblico.—Bejucal Junio ochocientos ochenta y tres.—Antonio Gil Por mandado de S. «Sría., Gaspar Varona
502 C 14
Tomás Sur rez Iglesias, nat ural de la Coruña, mayor de edad, cocinero, y vecino que dijo ser eu el
s inaieaaos poí	may««r ue e«ian, «»eiuoiu, .y ve«.««,«,	, o”—. —- ,	,	j.ermmaua ia conyugal	ceren
o nueve de mil	mes de Diciembre últino, de la calzada	del Monte, un-	v e8r>IéndÍdo buffet á	toda
iner y Moret.-	mero «ios. para que dentro de tercero dia	comparezca en	esquís to y esp t umo oujjeijx	tona
a.	este Juzgado, sito en la calle de Juiueta	número veinte	que	salió altamente complacida. 1 f
!	. ■ . . •	_ __t ... ■ m n 1	L I n l .«) _ _.. /. .. 1 n , . 1 A!» il A»VA««.««1/1A O i I AOAn y\ /i «> I AA ■
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y su jurisdicción.
Por el presente edicto, se hace saber al público haberse declarado en estado «le quiebra cou techa «leí «lia de ayer, á la sociedad ««Gumá Hermanos,» del comercio de esta plaza, retrotu.yéndose sils efectos al dia vyinte y nueve de nxayo próximo pasado, por ahora y sin perjuicio de tercero, habiendo sido nombrados Comisario Dou Alberto Noriega y depositario Don Pablo Purcalla, haciéndole notorio al mismo tiempo la prohibición de
bilidad que les caracteriza.
. Terminada la conyugal ceremonia, se sirvió un
iz...i:o„	-ja ]a concurrencia
Felicitamos cordial mente á los desposados deseándoles una eterna luna de miel.
! á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 9 de 1883.—Juan H. Vergel.
503 COK!
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be- , len, por ante mf ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Angel ( ambeira, á j fin «lo que á las doce de dia hábil comparezca en este i Juzgado para eyacuar un acto de justicio en causa criminal.—Habana 6 de Julio de 1883.— Francisco Ozc-|	..........i—1
¿»□era.	518 C O 1G j
cia del «distrito^ de Belén, ha diepuesto poraute mí, que LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
por medio de la Gaceta oficial se cite á D? Teresa Ma-
PARTE ECONOMICA.
<iue ninguna persona baga pagos en dinero ni entrega grauet, para que en día iiábil y hora de las doce compalle efectos á la sociedad quebrada sino al depositario rezca en dicho Juzgado, sito calle de Zulueta número
........... -	•	-* - J- | 'veinte, á evacuar un acto dejusticia en causa criminal.
—Y parasu publicación libro la presente eu la Habana á 6 de Julio de 1883.—Eligió Bouachea.
504 C O 16
DE LA
REMATES.
El Sr. Juez de primi-ra instancia de e-ta villa, por ante mí ha «lispuesto «jue por esie ór«l«-n y en.tirs mi mero* ,se con voque á os qus quii-ran u« g<> lar un empréstito de sesenta mil pesos oro si bre setenta y dos mil ariobas'le azúcar de nentiífuga de guarapo, solicitado por el depositarioaduiimstiador de l«>s b enes del concurso de D1? Rosa María Ruiz viuiia de D. Hilario González, con arregt al pliego de eonnicioties que s -llenen ra de mauirtesto en la scribanía d« I a tuario; habiéndose S1 ñ Ittd » para el acto de la subasta el día diez y síeie oe Agosto pióxim» é ÍPS o« ho ne la mañana en el Juzg id«», y debiendo hacerse «as proposiciones en pliego cerrado que se abrirá eu el actp de la -ui» si a, lo iiue se adjudicará al que ménos interés pidier«-.—-Y se anuncia por pgte m«dio para la mayor concurrencia
de imitadores.—Gusmpbacoa Julio
Luis J. Manu.
cato roe 544
de
R
1883.— 17
CONVOCATORIAS.
Don José Lirio y Vallier, Ju¿Z Je piimera instancia de esta villa y su jurisdicción.
For este mi primer edicto, se cita, llama J emplaza á los «iue se consideren con derecho á la herencia de i'1 José María Verseara y Vaiverde, natural del Puerto de Santa María, provincia «ie Cádiz, vecino que fué de este término, casado y de sesenta y dos año» de edad, á fin de que en el término de treinta «lias contados desile la pub ieaciou de este edicto comparezcan á deducir sus accione» eu este J uzgado en los autos de abiti testato del referido Vergara, que cursan por ante el infrascrito Escribano, siendo los bienes dejados por el difunto los siguientes:—Tres espejuelos de oro, una botonadura al parecer deoro, un juego de sala y varios muebles más, «loa canastilleros cou libros, un solar situado en la Habana barrio de Concha, tira letra girada á favor del finado á cargo del Banco Eapafi d por la Sucursal del mismo en esta villa por cinco mil pesos oro, un recibo de la Sucursal del mismo Banco en esta villa referente é dos pagarés por valor de cinco mil pesos cada uno á favor del finado y entregado en comisión de cobro: treinta acciones del mencionado establecimiento «ie á quinientos pesos cada una; «los acciones más do la empresa ferro-carrilera de la Bahía, de quinientos pesos cada una.—Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante con las actuaciones parándole el perjuicio consiguiente. Sagua la Grande Julio doce de mil ochocientos ochenta y tres.— José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Calixto Mf Casáis y Valdés.	O 17
Don Antonio Giner y Moret, Juez municipal y de primera instancia accidental por enfermedad del «Sr.
propietario.
Por el presente se hace saber al público: que en los autos promovidos sobre denuueia de Don Lúeas Rodríguez referente á ser realengos los terrenos «;el demolido ingenio «Il miti a ó Rute,» situados en los términos municipales de Quivicau, 8an Felipe y (Bejucal, se ha dictaminado por el Señor Promotor fiscal del juzgado lo siguiente:—El Promotor fiscal, representando al Estado en el expediente instruido con motivo de la denuncia de bienes mostrencos hecha por-Don Lúeas Rodríguez, de unos terrenos en esta jurisdicción pertenecientes al demolido iugenio «Urrutia ó Rute,» dice que según cons ta por los asientos de inscripción en el Registro de la Propiedad de este partido, lo» terrenos del demolido ingenio «Urrutia,» declarados judicialmente de la propie-liad del citado, previas las formalidades letrales como bienes vacantes sin dueño conocido, aparecen gravados con las siguientes cargas:—mil novecientos ochenta y cinco pesos ft favor «i«» la disposición remuneratoria de las RÈ. MM. María Isabel del Sacramento y Manuela de San Agustín Manso, religiosas del monasterio de 8mia 01ara;-dos mil pesos á favor de! convento de 8 «lito Domingo, y once mil cuatrociento- pesos á favor de Df Maiía Antonia dei Castillo, de Ins «.nales ha ceñido •uatro mil seiscientos ft favor de 1 s 8 -ntos Luga«es de Jerusal m, sin que aparezca en nuán gravada la m* non -nada firma.—Como no existen escrituras que acrediten la constitución de lo- gravftmems, ui se han cobra io tampoco desde hace m.s de irei-na años 1« >s ré-iib s «ie esas imposiciones; no habiéndose reclamado ni p rcibi-o en tan largo trascurso del liempo riingu o de lo- d -rechos censales, es hnludab.e que por efe to de la prescripción han caducado los c« ns m y se carece de fun lamento legai para exigirsus réditos, teda vez que la acción para ree amar censos uo tiene eficacia cuauiio han pasado treinta años sin hacer uso de «lia, conforme prtvienen lá Ley sesenta y tres de Toro ó sea ia sexta, titulo VIII, libro IX de la Novísima Recopilación y la jurisprudencia coustaute y acorde est-blecida por el Tubu-nd 8u|>remo en varias sentencias.—En tal cou« epto uo existiendo escritura de constitución de los referidos censos, extinguida por completo la acción para reclamarlos -u virtud de la prescripción uo interrumpida por más de treinta años sin que por parte de los censualistas se Paya deducido reclamación alguna; vista la jurispruden-ia sentada por el Tribunal Supremo de Justicia en sentencias de veinte y ci atro .«e Enero y nueve de Marzo ie mil ochocientos sesenta y tres «le acuerdo con la Ley sesenta y tres de Toro coriespondieule á las extu y sétima,' título octavo, libro noveno de Ja Novísima Recopi ación, teniendo presente las mani, testaciones contenidas eu Ja última comunicación le la Ailministraciou hconómica, es do parecer es-e Ministerio que por el Juzgado se declaren cadu -a-los y libres cuantos gravámeues, censos ó hipotecas nás ó ménos puedan afectar á los ter enes del demi,lido ingenio «Urrutia ó Rute,» reconocido por ejecutoria propiedad del Estado, sin perjuicio de que prèviamente para llenar las formalidades y la índole especial que eípre-seute caso requiere, y atender á log intereses siempre respetables de los particulares procede que con inserción ie este dictámeu y del auto que recayere, se publiquen eiiictoscii los periódicos oficiales de la Provincia y se fijen en los sitios de costumbre en esta Cabecera y en el lugar donde está radicada la finca, por el término de treinta dias consecutivos, á fin de que los interesados se presenten en este Juzgado á ejercer ios derechos y acciones que tuvieren, bajo apercibimiento «ie que no haciéndolo dentro de dicho período, se tendrán por Caducados los expresados censes ó gravámenes sobre ios bienes que se liberen, á cuyo efecto sé librarán mandamientos al Registrador de la Propiedad para su definitiva cancelación y extinción en los asientos dej Registro V. S. no obstante resolverá lo más procedente en justicia.—Bejucal y Junio veinte y ocho de mil ochocientos leheula y tros.—Dr. José Emilio Céspedes. Y hntiiendo lispuesto por autu asesorado de nuevo del corriente, la
nombrado bajo la pena de no quedar descargados de dichos pagos ni entregas de las obligaciones que tengan I pendientes eu poder de la masa, priviniéndose asimismo | á los «)ue tengan en su poder pertenencias de la sociedaii quebrada que hagan manifestación de ellas por nota que entregarán al Comisario pena de ser detenidos por ocul-taiiores de bienes y cómplices en la quiebra y se convoca á los acreedores, para la primera junta general cuyo dia, hora y lugar se fijarán oportunamente.— Que así lo he .dispuesto en los autos de la primera Sección de dicha quiebra.—Matanzas Julio doce de mil ochocientos ochenta y tres.—Alejandro Laurel.—J. Florencio Be-taneourt.—Y para su publisacion en la Gaceta oficial libro la presente.—Matanzas Julio doce de mil ochocientos ochenta y tres,—J. Florencio Betancourt.
571 C 18
A consecuencia de las diligencias voluntarias promovidas por Df Inés María Rivera, asistida de su esposo D. Manuel Luaces, sobre cancelación de un gravá-men que sufre su casa calle de Cien fuegos número cuarenta y dos, por virtud de la obligación que se impuso de no vender ni gravar esa finca por cuatro años eu el juicio de «iesahucio que el año mil ochocientos sesenta y siete siguió á I). Eduardo Moreno: ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de Jesús María, por ante mí, que por tres números consecutivos «le la Gaceta oficial se c«mvoque al referido D »- duardo Moreno, cuyo domicilio no consta, á fin de que al segando dia del último anuncio se presente en el Juzgado Animas noventa y uno á manifestar lo «jue se le ofrezca, apercibido eu su defecto de que se procederá á la cancelaciofi solicitada.—Y para su publicación libro la presente. — HabauayJulio trece de mil ochocientos ochenta y tres.—Br. Bernardo del Junco:	525 C 16
El Sr. Juez de primera instancia de} distiito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que 6n tres números de la Gaceta uficial, se convoque á dos personas del conocimiento de Don josé de Jesús Valentín Oviedo.—Habana Julio 14 de 1883.—Julio Riveron.
533 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha «lispuesto, que en tres tiú-merns de ia Gao« ta oficial, se convoque á dos peisi-nas del e«>n<»cimiento dei moreno José Fa«. tabón A rungo, para uu amo de justicia.—Habanu Julio 14 «ie 1883.— Julio Riveron.	534	C O 18
El rir. juez de prim ra instancia del distrito del Mon-errate, or ante «uí fia dispuesto, que eu tres nü-meos ii-la Grceta oficial, s- convoque á Don Juan Costa Muñí, p r.que comparezca en este Juzgado, para un <!to d justicia.—Habana Julio 14 de 1883 Julio Rever m	§35	G O 18
El Si. Juez de primera instanc a del distrito de1 Monserrate, por ante mí ha dispuesto, «¡ue por este órne y en ires números de lt^Gaceta oficial, se convoquen á las pe suña« que conozcan bien s d- ia pertenencia de Don Manuel P r<-z Pern.uiaez; » dude qu ■ eomparez-Cuu eu e} Juzgi lo, ca«}e ie Zuiueta úmero20á evacua-un acl<» o- justicia en causa criminal.—Y oara su publicación libro la presenil»,—Sabana Julio 12 de 1583.— Jo-ge María Espinosa.	532	C O 18
El Sr mez de primera instancia accidental del dis-t frito de B en. por ante mí ha dispuesto que por tres liú'iut ri a de la Gacet« oficial se convoque á D. Vicente l,i Lima, á fin de que comparezca en este Juzga lo, sito Z iloeta veinte, para eyacuar ua acto de justicia en paps» criminal.—Habana Julio 28 de Í883. —Francispo Qzegu ra.	5!6	C O 18
A consecuencia do ¡a causa formada contra Don Jueu Castellanos y García por estala ft D. Manuel Alvares Ramos, ha dispuesto el 8r. Juez de primpn* instancia de este «li-trit i, se convoque por taes números consecutivos, ft D. Fian cisco Sautana, cuyas generales se Jgrprap.—Y para su publicación libro la presente.—Bejucal Julio 11 de Í888. -Gaspar Barona.
513 C O 18
En l.«g diligencias promovidas por D. Juan TVÍeire-| lesy íSeguudo, para que Df Casilda de Loma Osorio re-I conozca la firma que autoriza un pagaré de fecha treinta y uno de Diciembre de mil ochocientos setenta y ocho, por valor de cuatrocientos pesos en oro; ei Sr. rutz de primera instancia del distrito del Pilar ha dis-
i« „ ■> <«}»« Dor segunda vez por la Gaceta y Boletín oficial deesta mCV'úeia.á ia referida Di Casilda, para que dentro de nueve dias ¿e-pues dol aiUuwanipcfo«se presente en el Juzgado calle de ^hrapía nu e o cuenta y ocho, de once á doce de la niaiit%*-d d practicar el reconocimiento de la filma que autoriza el ^?ncl<?" na iO pagaré.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana Julio 13 de 1883.—Mateo G Alvarez.	533 C O 18
El Sr, Juez do primera instancia del distrito del Pi lar, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los parientes del moreno Serafín, que fué muerto el dia ocho del corriente en ia calle de Estevez, esquina ft Flores, como asimismo íi Jar. persona» que le conocieren, para que se presenten en este Juzgado, Obrapía número cincuenta y ocho á evacuar un acto de justicia en causa c riminal «pie se instruye por muerte del mismo.—Y cumpliendo lo mandado pongo la presente.—Habana Julio 12 de 1883. Mateo G. Alvarez.	552 C O 1S
El Sr. Don Francisco Noval y Martí, Juez Me primera instancia en propiedad ¡de este partido judicial por ante mí ha dispuesto, en causa contra D. Ricardo González y otros por juego prohibido, que en tre» números de la Gaceta oficial se notifique al repetido González que por auto de quince de Junio último se ha sobreseído provisionalmente «lidia causa por falta de prueba.—Y para su publicación como está dispuesto, expido el presente eu Jaruco á 14 de Julio de 1883.—Rafael Aguiar.
572 C O 18
D, Aureliano Medina, Juez municipal del distrito del
Oerro é interino de primera instancia del mismo.
For el presente, se hace saber á los herederos de D. José Manuel Trelles y Navia, que falleció eu la villa de Regla, que la Exorna. Audiencia del Territorio se lia servido disponer que comparezcan ante ella á constituir Procurador que los represente en el incidente al concurso de Di Antonia María Casañas y D. José Roque de Escobar, promovido por el citado D. José Trelles sobre nulidad é impugnación de los acuerdos de la junta de graduación, cuyo incidente se encuentra hoy en la Ti-cribanía de Cámara del Ldo. D. Antonio María del Rio.—Habana y Julio once de 1883.—Aure-liauo Medina -Por mamiado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	521 C O 18
D. Aureliano Medina y Hernández, Juez municipal del distrito del Geno y de primera instancia interino del mismo, etc.— Por el presente, se c«mvoca á los acreedores de ia sociedad ce José Belen García y Hermanos, para la junta dispuesta con el flu «le tra«ar en ella dei nombramiento deSindieos, la cual tendrá efecto á la- doce del dia diez y seis de Ago to pióximo en el Juzgad«», situado Acosta tre«nta y dos, debiendo tener presen e que a.-ocie iad deudora se lia reservado ha er pApO- cioues de convenio á los acreeiiores en la m snia y 1 ht sid . ad n» i ti da dicha reserva. Que así Lo tengo uispiie-to en el concurso de la referida socie«iad. Da i i eu a Haba a á doce de Julio «¡e mil och »ci> ntos ochenta y tres—Aureliano Medina. For mandado de su señ rí i, Luis Blanco.—Y pa a su publicación en tres números de la (3a«.-eta Oficial expido la presente en su f-ch i.—Luis Blanco.	527 C O 18
El Sr. Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mt, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á Don Joaquín Torija Himestra, para que en dia hábil y hora de lus doce, comparezca eu dicho Juzgado, sito calle «le Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la preseute en la Habana á 9 de Julio de 1883.—Eligió Bouachea.
505 C O 16
El Sr. Juez municipal é interino «ie primera instancia del distrito de Beleu, ha dispuesto por auto mí, que por medio «le la Gaceta oficial, se sito á la morena Cristina Ruedas, madre dei menor pardo José Manuel Hernández, para que eu dia hábil y hora de las doce comparezca en dicho Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia en causa criminal;—Habana á diez do Julio de 1883.—Eligió Bona-chea.	566 G O 16
D. Federico Bonlallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano de los de esta Capital.
Por el presente y á virtud de exhorto del Juzgatjq de Cieufuegos, he dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á tres personas que tonozcan á D. Cristóbal Hernández Cabrera y se presenten en el Juzgado, á declarar respecto á la insolvencia de dicho Hernández Cabrera.—Habana Julio 10 de }o83.—FedericoBafúgllo.-Pof mandado de S. Sría., José B. Egea.	50S C G 16
Don Federico* Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del del distrito del Prado.
Por el preseute y á virtud de exhorto del Juzgado «ie t ienfuegos he dispuesta ««ue por tres números consecutivos de la Gacetaoflcial se convoque á las personas que conozcan á D. Víctor Hernández Aguilar y se presenten en el Juzga«io, á declarar respecto á la insolvencia do dictio Hernández.- Habana Julio 10 de 1883.— Federico Bordallo,—P«»r mandado de S. Sría., José J3. Egea.	609	O O 16
El Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad, ha dispuesto , se convoque por medio de la Gaceta oltoial de Ta Habana, á Don José Manuel Perez y Collazo, á fin de que comparezca en este Ju gado, á evacuar un acto de justicia su c usa que se le sigue por hurto.—Y para su publicion libro la presente.—Cienfuegos Junio 16 «le 1883.— José Soto.ougo.	510	C O 16
mi ni: cuba
iMunm PABi sil
Véndese en la Administración «le este periódico á
un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
EDICION OFICIAL
DE LA
IE! HE UIUM !
PARA LAS ISLAS
I>E
PARTE NO OFICIAL.
HABANA |8 DE JITLJO DE 1883
Junta Piadosa Señoras de la Maternidad.—Diputación de mes de la Regí Casa,— U'í Mercedes Pe droso de G. de Mendoza y D? Felicia Picabia de Fe-rrer.
Jpnta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes;—Sr. D. Antonio Serpa. '
H g3 5d gp s 5ö td
« a g b g. a J»
O et- ir et- FT JO CT
5 E* g*	ñ
$
js' <
«6 » r» tus
'°»íQ
cu ¿
n e' 3 0 2,: c ■“O : er cd .
p .	:
p
i-g
i—- «
W: 5 :
O
à
fe!
OQ
£
«i—
5 i
o	ta
O M t«S O ÍI £•.
- o o to m -i m wo» -«i o» o œ
* • •« «VI UtlOiM
a
Su
a
tzí
O
H
'S-
co
Oí	4- : iooiw**«		
	; 00 i-* CD CO O'		
			§
ls5 O 03	V Oi ■-» M tO W CO ->T to CO «1 io-io	£	Q w
	V CO QC til CD O h£)		h
N)	CJI * or CD -I NO CO	>	M
►£*	i—i ; ouhoo		O tn
	co mH : :	2	9
CO	QO m 6* CO ; ;		
	CD Cn CO CO O . .	M	
	to to-* -T to t— « ;	•H	
h-A	CD <1 CD -<I CD • •	3	
	......		
OO	00 ’. : : • • •		
	cm : : : : : :		
ÇJJ	to : ha h*		
co	to-* : co to 0 4"*		
	C5 . CD 1C to CD		
CD	05 • 05 ¿A3 GO ^ 4-	w 9	
O	X " CD - I <103 0		
0	CJT . to-A 0» Oi CD O		
Ox	H-A • 00 00 iHa CD O'		
rf-	; ' ~ ; to : -I to Ct to.		* £
to-a	to-* : cji to ;		
O	M ^ (O ^ ^ ■		
On	to ‘ *J T *D 0 !	íe*	0 (A
h-a	oí ; t—» oj co m ;		•
H-•	• Í to-» î î î Î	w	
o>	: ; oí : : : :.	FI	
to-»	. . K-». . .	r	
O)	: : oí : : : ;		
O	: : 0	w	
	• « ....		
	» .....	ft	
	. , . ....	oa	
:		1	
e
N
N
Sí
Ö
H
el
P
H
c
t
tm
»
QC
w
t-'a
fe
11
Os
^ <2 03
C3
»
I
e-»
S
©
0
o
t-l
o
¡3
Q
©
3
©
. a
s
Il I-
A a
a,00 S* a,
a
Ä to
fe
(.O 3
ri
o©
I
<*•
<8
S
Os
(«8
M
W
9
©
h.
©
3
3«
9
•
OTJJíA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 21) de Julio de 1882.
Se vende en la Administración de este perió« dico á 2 rs. plata el ejemplar.
EL DERECHO MUNICIPAL
Obra utilidad á contiene:
do los Sres. Vareta v Ramos, de gran las personas que se dedican al Foro, Breve ívsciín histórica del Municipio bajo sus distintas fases, desdo ta época de los Romanos hasta nuestros dias. Ley Municipal de la Península, Cuba y Puerto Rico, presentadas en cuadros sinópticos. Jurisprudencia establecida en la aplicación de las mismas, eu sus diferentes casos; y disposiciones referentes á sn plantamionto en las Provincias Vascongadas.
Se vende en la Administración de este perió-pico a 4 $ B[B el ejemplar.
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición.—$1-50 BIB. el ejemplar.
TIn carruaje	.y va-
rios muebles cou 14 dias de uso, se venden baratos. Santa Clara 21.
Dr. D. Miguel de Céspedes y Borrero, Juez municipal del distrito de la Catedral é interi o de primera instaucia en el conocimieuto de los autos del con-cuiso de D. Justo Lamar.
Por el piesi ute hago saber que á consecuencia de los autóu del c« neurso «ie D. Justo Lamar, se lia señalado la audiencia del dia nueve del próximo mts de Agosto á las doce de su roa fiaua en la sala de audiencia, de este Juzgado, sito calle del Empedrado número doce, para la celebración de ia junta de acreedores, con objeto de nombrar un Síndico que en unión de D. José Antonio Saiazar que lo ha sido anteriormente eu dichos amo», lleve !a representación de los mismos en el juicio y á cuyo efecto se convoca por este medio á los exprésanos acreedores para la celebración de aquel acto.—Dado en la Habana á dos de Julio do 1883.—Miguel de Céspedes.—For mandado de su señoría, Luis Mazon.
5X9 C O 10 i El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la causa que se sigue en este Juzgado por babor aparecido muertas de tiro de arma de fuego en los terrenos que ocupa D. Manuel Fernaudez, una vaca y uu toro de la hacienda «Santo Cristo,» de Ja propiedail de D. José Angel Al- ¡ fonso, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que tengan noticia del referido hecho y sus ejecutores, para que dentro del término de nueve dias contados desde la última publi- I caciou de este anuucio, se presenten ea este Juzgado á
Enlace.—En la mañana de ayer se efectuó en el Oratorio de la Intendencia Militar el de la virtuosa y bella señorita D? Josefa Gil del Real y Peña con el bizarro Comisario de Guerra Interventor del'Hospital de San Ambrosio de ésta Plaza, nuestro querido amigo y celoso funcionario D. Pedro Mrrtinez Grau; fueron padrinos de manos el fixemo. Sr. D. Joaquín Gil del Real y la Sra. Dg Cármen Fefia de Gil del Real, padres de la desposada, y de velaciones la Sra. D>? Salud Guzman de Benitez y su esposo D. Antonio Benito« Utcu, oficiando en el ceremonial el Excmo. Sr. i D. Geróaimo García Usera, Dean de nuestra Santa Iglesia Catedral, con asistencia del Sr. Capellán de Palacio y Castrense de la Plaza y el Sr. Cura del Sagrario de la Catedral.
La concurrencia era tan numerosa como escogida, figurando entre ella las señoras de Peña, Bermudez, Betancourt, Algarra, García, Robledo, Clairac, Arazo-| za, Plata. Diaz, García de Balaguer, de Flores Sotillo,
| viuda d* Ruiz, id. de Chessa, y otras que sentimos no : recordar, y las señoritas Laguna, Coppinger, Sarnper, Perez Malo, Entralgo, Pantin, Lazo y Angélica Garzón, y entre los caballeros el Ayudante de Campo del Exceqí Sr. Gobernador General Sr. Bermudo en representación de S. E. que no asistió al acto por hallarse en cama con una lijera indisposición, General Reina, Sr. Nogués en representación deJ Brigadier Jefe de B. M., D. Pablo Garzón, Sr. Sánchez Pita, Contador General de Hacienda, Sr. Joli, Inspector de Sanidad, Sr. Diaz, Secretario del Tribunal de Cuentas, Sr. Secretario del Consulado Chino, Sr.. Santos Guzman, el director de nuestro periódico, Valdés Pita, Cornelio Coppinger, los comandantes de 6. M,, Rivera y Ar-jona, Sres. Ayala, Valero Echenique, Jover, Ruiz, Rico, Miera, Hernández,*Lavin, España, Llanos, Plata, Diaz de la Quintana hijo y otros.
El Sr. Mesa leyó un precioso epitalamio dedicado
SOCIEDADES Y EMPRESAS,
COMPAÑIA ANÓNIMA DE FERRO-CARRILES DE CAIBA-1UEN Á 8ANCTI-SPÍRUU8.
Habiendo sufrido extravío el certificado 1088 por cuatro acciones números 2554 á 2557, y el cupón 1044 por 30 pesos 86 centavos, expedidos en 25 de Abril del año próximo pasado, á favor de los Sres. Zorrilla y C¡¡i solicitando estos se les expida duplicados; el Sr. Presidente ha dispuesto se publique en los periódicos de esto Capital y la ciudad de Remedios el expresado extravío á fin do que eu el término de ocho dias se preseute en las oficinas de la Empresa, situadas en la casa núm. 8 calle de los Oficios, ó en la Administración del Camino en dicho Remedios, la persona «jue se creyere con derecho ¡1 los indicados documentos; en la inteligencia de que fenecido el plazo sin que se huya hecho reclamación alguna, se expedirán los duplicados pedidos, quedando sin efecto ni valor los títulos extraviados.
Habana 10 «le Julio de 1883.—El Secretario, Joaquín Sousa Arwenteros,
Compañía del Ferro-carril de Matanzas. Secretaría.
El Sr. D. Julio Carrillo solicita que se declare extraviado el título de acción núm. 26 de los primitivos del 29 tramo, expedido ¡í nombre «le la Sra. Da Francisca Hernández Aloy, para que se le provea del certificado que hoy emite la Compañía en sustitución de aquellos títulos. Y el Sr, Presidente con arreglo ú lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que por 15 números de la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de ja Provincia, se haga pública aquella solicitud; en la inteligencia de qne si trascurre este término sin que se presente reclamación alguna, se accederá á ella y se declarará nulo y de ningún valor el referido documento.
Matanzas Julio 6 de 1883.—Alvaro Lavastida, Secretario.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGLA Y HANCO DEL COMERCIO.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á los Sres. Accionistas, para celebrar Junta general extraordinaria el 16 del actual, á las 12 de la mañana, en la casa del Banco, calle de Mercaderes n9 36, con objeto de enterarles de la disolución y forma acordada para la liquidación de la Sociedatl del ferro-carril de la Bahía de la Habaua á Matanzas, y también para tratar «leí arreglo convenido cou loa Tenedores de Bonos de dicho ferro-carril. Y se advierte que los acuerdos serán válidos cualquiera que sea el número de accionistas concurrentes.
Habana 3 de Julio de 1883.—Arturo Amblare!.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS J HABANA.
LA
La Directiva en sesión de hoy ha acórdado convocar á una junta general ordinaria para el dia 30 del corriente, á las B de la mañana, eu ei edificio de la Sociedad, con objeto de proponer el reparto «le un dividendo de las utilidades realizadas en el semestre cumplido eu 30 de Junio último y tratar de los demás particulares que señala el reglamento.
Lo que se anuncia por este medio ú fin de que los señores accionistas se sirvan concurrir al acto.
Ha turna Julio 14 de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
«íxpqner ouauto sepan y les conste da los mencionados á 1» desposada que fué acogido con entusiasmo por la
nn t*r í nnlo i-au . . V	i I . w. ;.-» 4a	1« »»	i « „ —_ „ —.  _ _ • _
particulares,—Y eh cumplimiento de lo mandado expido la presente, en San Cristóbal á nueve de Julio de 1883.—Santiago H. Gutiérrez de Selis. 512 C O 16 El Sr. Juez de primera instancia accidental «leí distrito de Beleu, por ante mí ha dispuesto, númepos «Je la Gaceta oficial se convoque eo Rodríguez, á fin de «¡ue á los doce de dia hábil comparezca en este Juzgado’, para evacuar un acto de ¡usti-cia en causa criminal.—Habana’ 9 do Julio de 1888. FranciscoQzeguern.	517 C ¡G }8
concurrencia,
I»a comisión encargada de acompañar á las Sras. desde la puerta basta los hermosos salones de la In-que 'por' toéis lenjlencia Militar filé compuesta do los Sres. Costa, Don Federi- Echenique, Rico, Valora, Arredondo, Alierà, Ortiz Roso, Lobaton y D. Pedro Perez Oficiales del distinguido cuerpo de Administración Militar.
Los amables dueños de la casa fueron felicitados
El Sr. Juez «le primera instancia acoicl'entil dol éfinstáiítenjente por los mlmerdsos amigos que quisie-distrito «ie Belen, ha dispuesto por ante mí, que por tres ron darles una verdadera prueba de su afecto y consi-
SOCIEDAD ANÓNIMA MlNAS DE NAFTA SAN JüAN DE MOTEMBO
Aprobado el Reglamento de la Socieda«! se cita á todos los señores accionistas para el dia 22 del próxi-mo mes. de Julio á la una de la tarde en los salones del Casino Español, con objeto de nombrar la Directiva, advirtiendo que todo socio debo ir provisto de credenciales, como cupones y cartas ó poderes, semin requieren los artículos 19, 20 y 21 del expresado Reglamento.
Habana Junio 2« de 1883.—La Comisión.
IMPRENTA DEL GBBIERNQ.Y CAPITANIA QENERAl POR S. M.