«ACETA
HABANA.
PERIODICO OFICIAL 3D IE Di C3-OBIEPL3STO.
Num. 159.
Sábado 7 de Julio de 1883.—San Fermín, ob. y mr —Circular en la Merced.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
CUERNO «lili 1U ISLA l!E (DBA.
Libertos.
En la regla 2* de mi Decreto de 21 del corriente, publicado en la Gaceta oficial del 22, acerca de los expedientes que, promovidos desde fines de Julio de 1879 hasta el 25 de Enero de 1880, en solicitud de inclusión de individuos en el censo general de esclavos, se hallen todavía pendientes de resolución de las Juntas Provinciales Protectoras de Libertos, se previene á las mismas, á fin de dar exacto cumplimiento á lo determinado por el Gobierno Supremo con respecto al asunto, no sólo que resuelvan los referidos expedientes ántes del dia 10 de Agosto próximo, sino también que con anterioridad á esa fecha notifiquen las resoluciones á los interesados. Mas pudiendo suceder que algunos de los que promovieron tales expedientes residan á larga distancia del punto en que estos han de ser resueltos y que, por tanto, se haga difícil la notificación dentro del término señalado, he tenido á bien declarar que los antiguos amos que se encontrasen en ese caso, están en el deber de nombrar representante que resida en dicho punto y cuya residencia sea conocida por la Junta; en la inteligencia de que, si la resolución les fuera favorable, ha de expedírseles en el acto la correspondiente certificación de patronato, la cual, en armonía con lo dispuesto por el art. 45 del reglamento de abolición de 8 de Mayo de 1880, caducará si dentro do los primeros 30 dias siguientes al .de su expedición no la presentase el interesado á la respectiva Junta de Patronato para la toma de razón oportuna y de que, si la resolución les fuera desfavorable y no pudiera ser notificada á tiempo en otra forma, se hará la notificación por medio del Boletín Oficial de la Provincia, empezando á contarse desde el dia siguiente al en que se haga la publicación el plazo que el art, 7° del reglamento de 5 de Agosto de 1872, concede para apelar á la Junta Central.
Habana 2 de Julio de 1883.
Luis Frenderc/ast.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Obras 'publicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha cuatro del corriente el pliego de condiciones para la construcción de un ferro-carril de sistoina ordinario, que partiendo del pueblo de Marianao y empalmando con las líneas ya establecidas de la Empresa de aquel nombre, termine en la playa de dicho pueblo, en vista de lo que dispone la Real orden de 7 de Febrero último y conforme á lo que previene el art. 27 de la ley de presupuestos de 5 de Junio de 1880 y el art. 10 de la Instrucción provisional para la concesión de ferrocarriles en esta Isla, aprobada en 28 de Junio del propio año 1880; S. E. se ha servido acordar la celebración de la correspondiente subasta, á fin de adjudicar la concesión de la referida línea férrea de Marianao á la Playa del mismo nombre, pré-vias las condiciones comprendidas en el pliego que se publica á continuación, debiendo tener lugar el acto de la mencionada subasta en la Secretaría de este (jobierno General el dia 29 de Setiembre prójimo y hora de las 12 de su mañana.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo que se publica adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería general de Hacienda como depósito provisional para tomar parte en la licitación la cantidad de quinientos pesos oro, importe del uno por ciento del capital de cincuenta mil pesos oro que se estima necesario para la realización del proyecto, bien sea ep metálitío ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo de cotización del dia anterior al en que se haga el depósito en la Tesorería general.
Este depósito se aumentará al 3 por 100 del mismo capital en el plazo de los 30 dias siguientes á aquel en que se notifique al mejor postor la adjudicación .de la línea de que se trata y quedará en poder de la Administración como garantía del buen cumplimiento de las condiciones de la concesión, pudiéndose retirar por el concesionario á medida que acredite mediante certificado de la Inspección general de Obras publicas haber invertido en obras doble cantidad de la que se desee retirar, en el concepto de que las partes de fianza sucesivamente retiradas, serán reemplazadas^ por las obras á quo aquellas certificaciones se refieran,
La subasta versará única y exclusivamente sobre el plazo de construcción do las obras según se determina en el inciso 4.° del art. 3.° de _ la mencionada Instrucción, puesto que la concesión so ha solicitado sin subvención kilométrica, ni ga rantía de interés por el capital que se invierta en
la línea.	1
’ En la subasta se llenarán las formalidades prevenidas en los artículos 36, 37 y 38^ del Regla-qiemtp de la ley general de Obras públicas.
Si hubiese igualdad entre dos ó más proposiciones de las presentadas como más ventajosas, se
verificará una nueva licitación verbal entre sus autores durante quince minutos, y en caso de que aun así resultase empate entre ayunos se dará la preferencia á la proposición cuyo número de orden sea más baja en el sorteo que ha de preceder á la apertura de los pliegos.
El peticionario de la concesión tendrá en el acto de la subasta el derecho de tanteo.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de los requisitos enunciados.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 28 do Junio de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Pliego de condiciones para la concesión del ramal
del Ferro carril de Marianao, entre dicho
pueblo y la Playa.
Artículo l.° La Empresa se obliga á jqecm tar en el término de seis meses contados desde la fecha de la concesión definitiva á su costa y riesgo todos los trabajos necesarios para el establecimiento del ramal de su camino, desde el paradero de Sama hasta la Playa de Marianao, de modo que pueda hacerse la explotación de todas sus partes al espirar el término fijado.
Art, 2.° Al aceptar la Empresa este pliego de condiciones, se entiende que ha verificado todos los cálenlos y datos en que estriba; que se confirma en la realidad de todo lo que en él se establece y que tiene la seguridad de poderlo ejecutar en todas sus partes, sin reclamar nuevas gracias ó concesiones por los errores, imperfecciones y omisiones que puedan encontrarse en la realización de la obra.
Art. 39 El ramal partirá de la linea actual, á los ochenta metros del chucho principal de la Estación de Samá pasará por los terrenos del reparto del padre Zamora y del de Arredondo por la calle de Santa Isabel, atravesando después terrenos de Toscano, Rodarse y Teuma hasta los de D.a Tomasa Gutiérrez, donde establecerá su paradero de término.
Art. 4." Se pondrá un apeadero en los terrenos de Rodarse y contiguo á la serventía llamada do Santo Domingo.
Art. 5.° El camino será de una sola vía en toda su longitud.
Art. 6.° Se establecerá un apartadero en el apeadero á que se refiere el art. 4.° con una longitud de 300 metros.
Art. 7.° La Empresa presentará al Gobierno General de la Isla los planos en la escala do 1 por lOi'O del trazado definitivo del ramal, con arreglo á los formularios aprobados para la redacción de proyectos de caminos de hierro.
Art. 8.° Aprobados estos documentos porci Gobierno General de la Isla, sacará la Empresa dos copias, que se autorizarán por el Gobierno General para su entrega, la una á la Empresa y la otra á la Inspección general de Obras públicas.
Art. 9.° La Empresa no podrá modificar el proyecto aprobado, sin ponerlo en conocimiento prèvio del Gobierno, por conducto de la Inspección de Ferro carriles.
Art. 10. La construcción dol camino, de sus puentes y edificios, con todos sus accesorios, se ajustará á los proyectos que oportunamente presente la Empresa, siendo aquellos reconocidos por !a Inspección de Ferro-carriles, ántes de entregarse á la explotación.
Art. 11. Establecerá la Empresa un telégrafo eléctrico, exclusivamente para el servicio de la explotación. Los postes de este telégrafo, estarán dispuestos para recibir dos hilos más para el servi-
los cinco años que precedan al término de la concesión, el Gobierno tendrá el derecho de retener los productos líquidos del camino y de emplearlos en conservarlo en buen estado con sus dependencias, si la Empresa tratase de no llenar debidamente esta obligación.
Art. 21. Además de estas condiciones se obliga la Empresa á abonar todas las marcadas en la Ley general de Ferro carriles, Ley de Folicia, Reglamentos de Policía de la explotación y demás disposiciones vigentes y que en lo sucesivo se dictaren como regla general, para esta clase de empresas.
Art. 22. Para el cumplimiento de las obligaciones de la Empresa, estará sujeta á la inspección que el Gobierno determine.
Art. 23. Para cubrir los gastos del servicio ordinario y extraordinario quo corresponde hacer al Gobierno con motivo de las inspecciones, reconocimientos y cualquiera otro servicio que tenga relación con la construcción y explotación del ferro-carril, la Empresa depositará anualmente en la Tesorería General de Hacienda la cantidad de trescientos pesos á disposición dol Gobierno.
Modelo de proposición.
Don R.... R.... vecino de.... enterado del anuncio publicado en la Gaceta de [tal fecha] de la instrucción correspondiente, de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta de la concesión del ferro-carril desde Marianao hasta la playa de dicho pueblo, así como de todas las obligaciones y derechos que señarían los documentos que han de regir para dicha concesión, se compromete á tomar estaá su cargo construyendo la línea en el plazo de.... á contar desde el dia en que se le notifique la adjudicación correspondiente por el Gobierno General.
Fecha y firma.
Industria y Comercio.
Relación de la marca de tabacos titulada “Habanos,’’ cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. Juan Valle y Fernandez, la que se publica en la Gaceta según copia literal de la descripción de la misma presentada por el interesado con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica, en la forma siguiente:
Marca de hierro de forma de óvalo; en su parte superior se lee “Habanos:” en su centro “P. V. C.”; en los extremos los escudos de la Habana, y debajo “Habana.”
Cuyo diseño so encuentra á disposición del público en el Regociado respectivo para que pueda examinarlo dentro del plazo que señala la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo del año próximo pasado, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca deberán presentarla en la Secretaria de este Gobierno General dentro de los treinta dias contados desde el en que se publique esta relación en la Gaceta.
Habana 27 de Junio de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
que reúna mejores condiciones, efectuando la contrata que previene el artículo 3.° del Reglamento aprobado por Real orden de 16 de' Diciembre de 1880, teniendo presente que los que la soliciten han de haber sido examinados y aprobados en la Fábrica de Oviedo, en la Maestranza Central, en uno de los Parques de primer orden ó en cualquiera de las Maestranzas de Ultramar, desde el año 1881 en que se adoptó el armamento Remington. —Habana 16 de Junio de 1883.—José Chinchilla. —Hay un sello que dice:—Ejército de Ultramar en Cuba.—Subinspecciori de Infantería y Milicias. —Es copia.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis lioiy de Lluis.
Skccion 5?
Habiendo de diligenciar un interrogatorio en los reclutas disponibles del Batallón Depósito de Valladolid, [Península] Francisco Flores Valcár-cel y Alejandro Santos González, los cuales según informes se hallan en esta Isia, se les llama y emplaza por esto medio y término de quince dias á fin de que llegando á su conocimiento avisen su residencia por conducto de la Autoridad Militar del punto donde se hallaren, quien á su vez lo liará igualmente al Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla para proceder á lo que corresponda én justicia; en el bien entendido que de no hacerlo así se les irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana 6 de Junio de 1883.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Luis Roig de Lluis.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2 de Junio último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la instancia promovida por D. José Ilarregui y Belaza, Cura Párroco de Ruestra Señora de los Dolores de Santo Domingo, Diócesis de la Habana, solicitando nueva próroga de licencia por término do seis meses para atender al completo restablecimiento de su quebrantada salud y en atención á que el servicio parroquial se desempeña cumplidamente por otro sacerdote, sin que haya dado lugar á queja alguna, y sin gravá men del Tesoro, el Rey ’	~
acceder á lo solicitado.—
(q. D. g.) se ha servido De Real orden lo digo á
V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 2 del citado mes de Junio, de su órden se publica en la Gaceta oijeial para general conocimiento.
Rabana 2 de Julio de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Trascurrido el plazo de veinte dias concedido á D. Juan Herrera del Cueto, Tesorero que fr.é de la Administración Económica de Santa Clara ó á su apoderado ó herederos si hubiere fallecido, para que se presentaran en la Secretaria de este Tribunal en dia y hora hábiles de Oficina, á reco-jer para contestar el pliego de reparos deducido de la cueuta parcial del Tesoro de la antecitada Administración Económica por el mes de Febrero do 1880, presupuesto de 1879-80, sin que lo hayan verificado; en cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a, se concede á ^ichos interesados un nuevo plazo de diez dias al efecto; en, la inteligencia do que no efectuándolo dentro do esto término se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 27 de Junio de 1883.—El Secretario general, José Diaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita y emplaza á D. Eusebio Moros y Ramírez, Colector que fué de la Colectaría de Rentas de Guanabaeoa, á su apoderado ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que se presenten en la Secretaría de este Tribunal, en dia y hora hábiles de oficina, dentro del ■plazo de ocho dias, árceojcr para contestar el pliego de reparos deducido de la cuenta de Rentas pú blicas de la citada Colecturía, correspondiente al mes de Octubre de 1879, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia de que verificándolo se procederá según previene el art. 42 do la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 4 de Julio de 1883,—El Secretario general, José Diaz.
ció del Gobierno. La custodia, conservación y reparación de estos hilos, será de cuenta del Gobierno.
Art. 12. Ro podrá ponerse en explotación, todo ó parte del ramal, sin que preceda autoriza cion del Gobierno General de la Isla en vista del acta de reconocimiento de las obras y material del camino redactada por la Inspección de Obras públicas.
Art. 13. Concluidos todos los trabajos, la Empresa hará á sus expensas, con asistencia de los Ingenieros del Gobierno, el amojonamiento y plano detallado, de todas las partes del camino de hierro y sus dependencias. Formarán un estado descriptivo de los puentes y demás obras de fábrica que se hayan construido. La Empresa formará á sus expensas y depositará en la Inspección General de Obras públicas, un ejemplar competentemente autorizado del acta de amojonamiento del plano y del estado de las obras.
Art. 14. La Empresa estará obligada á con-, servar en bnen estado el camino de hierro y sus dependencias, de modo que la circulación sea fácil y segura constantemente, siendo de su cuenta todos los gastos de reparación y conservación, así ordinarios como extraordinarios.
Art,’15. El camino de hierro y sns ramales, serán considerados y guardados, como los caminos del Estado; por consiguiente los guardas y demás de esta Capitanía General una plaza de Alférez empleados que nombre la Empresa, podrán usar Oficial tercero, por fallecimiento de D. Zacarías las mismas armas y gozar las prerogativas que Cuadron del Olmo que la servia, ha dispuesto el disfrutan los del Gobierno; además de los distinti-; Excmo. Sr. Capitán General se convoque por este vos que aquella les señale.	i medio á ios Alféreces ó en defecto de éstos á los
Art. 16. Serán de la elección de los empre- sargentos primeros de todas las Armas é Institutos sarios los medios de ejecución y los agentes y de- de este Ejército que reuniendo las condiciones más empleados en la construcción, conservación y reglamentarias aspiren á ocuparla; á fin de que administración del ferro-carril.	¡ puedan desde luego y en el término de un mes á
Art. 17. La Empresa explotará el ramal por contar desde la públicacion de este llamamiento, el término de 99 años y coa arreglo á la tarifa ki- promover á su autoridad por el conducto de Orde-lométrica, que so anunciará oportunamente de nanza las instancias respectivas, conformidad con los requisitos prescritos en la le-1 Habana 2 de Julio de 1883.—El Brigadier gislacion sobre la materia.	J efe de E. M., Luis lioiy de Lluis.
Art. 18. La Empresa aplicará á la explota“ ¡	------
cion de este ramal los reglamentos, que para el
buen servicio administrativo y explotación de su i	Sección 4.a
tronco, lia aprobado el Gobierno.
Art. 19. Las cartas y pliegos, así como sus conductores, serán trasportados gratuitamente, por los convoyes ordinarios de la Empresa en tocfii la extensión de la línea.
Art. 20. AT espirar el término de la eonco-
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 12
Convocando aspirantes para cubrir una vacante de Alférez Oficial tercero de la Sección de Archivo de esta Capitanía General.
Resultando vacante en la Sección de Archivo
Trascurrido el plazo de veinte dias concedido á D. Juan Herrera del Cueto, Tesorero que fué de la Administración Económica de Santa Clara, ó á su apoderado ó herederos si hubiere fallecido, para que se presentaran en la Secretaría de este Tribu-nal, en dia y hora hábiles de Oficina, á rccojer para contestar el pliego de reparos deducido do la cuenta parcial del Tesoro de la ántes citada Económica del mes de Enero de 1880, presupuesto do 1879-80, sin que lo hayan verificado, on cumplí micntp á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 2.a, se concede á dichos interesados un nuevo plazo de diez dias al efecto; en la inteligencia de que no efectuándolo dentro de este término se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855,
Habana 27 de Junio de 1883.—El Secretario general, José Diaz.
Trascurrido el plazo de veinte dias concedido á D. Ángel Alveniz, Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos, ó su apoderado D. Qárlos Cruz, ó á los herederos del primero, si hubiere fallecido, para que se presentaran en la Secretaría de este Tribunal, en dia y hora hábiles de Oficina á recojer para contestar el pliego de reparos deducido de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de Santiago de Cuba por el mes de Enero de 1880^ presupuesto de 1879-80,. sin que lo hayan efectuado, en cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 2.a, se concede á dichos interesados un nuevo plazo de diez, dias para ol efecto; en la inteligencia de que no verificándolo dentro de este término, se procederá según previene el ral artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855,
Habana 27 de Junio de 1883.—El Secretario general, José Diaz.
Dirección General de Hacienda.
Secretaria. Sub-Dirección,
Sección 1.a—Reuociado 6.°
D. Alejandro Bermudez Reina, Jefe de la Sección segunda y de cuarta clase de Administración de la Dirección General de Hacienda y Secretario Sub-Director por sustitución reglamentaria.
Certifico: Que en el expediento relativo á la quema de los billetes inutilizados del Banco Español de la Habana, procedentes de los productos destinados á la amortización en la Ley de 7 de Julio del año último, aparece el acta que á la letra dice así:
“Acta de quema de billetes,—En ía Habana á treinta de Junio de mil ochocientos odienta y tres, siendo la una do la tarde, se reunieron en el edificio que ocupa el Banco Español de la Isla do Cuba, el Sr. 1). Alejandro Bermudez Reina, Jefa de Administración de cuarta clase de la Dirección General de Hacienda y Sub~Direetor por sustitución reglamentaria de la misma, on representación de dicho Centro directivo; el Sr. I). Antonio Fernandez Criado, vocal, en representación del Círculo de Hacendados do la isla de Cuba; y el Sr. Don Salvador Ruiz, Cajero interino del Banco Español de la isla de Cuba, designado por el Gobierno do dicho Establecimiento para asistir á este acto, bajo la presidencia del Excmo. Sr. D. José Ramón de Haro y de la Vega, Sub'Gobernador primero del referido Banco por delegación del Excmo. Sr. D. José Cánovas del Castillo, Gobernador del mismo, con objeto de proceder á la quema do billetes emitidos por el Banco Español de la Habana, por cuenta de la Hacienda con destino á los gastos do la pasada guerra, en cumplimiento á lo prevenido en el art. 5.° de la Ley de 7 de Julio de mil ochocientos ochenta y dos, procediéndose á verificar el acto en la forma siguiente:—El Excmo. Sr. Presidente puso de manifiesto á los Sres. concurrentes cuati o facturas que detallan número por número, y con expresión del número do intervención, firma de los Directores, Consejeros y Cajero de cada billete, así oomo la fecha de emisión, valores y séries respectivas, ciento once billetes do mil posos; ciento setenta de ijuitiieníos pesos; once de trescientos; cuatro de cien pesos; tres de cincuenta pesos; tres de veinte y cinco pesos; seis de diez pesos; uno de cinco_ pesos; dos de tres pesos y cuatro de un, peso, ó sea un total de trescientos quince billetes, que representan en junto la suma de doscientos mil pesos; cuyos billetes, quo según aparece do dicha factura fueron entregados en el Establecimiento, por la Tesorería general de Hacienda y las Administraciones Económicas de esta provincia y lado Puerto Príncipe, por disposición de la Dirección General, para su amortización y quema, se exhibieron en este acto por el Excmo. Sr. Presidente, apareciendo inutilizados cada uno de estos billetes con cuatro taladros. SogiiidamenW fueron examinados, contados y confrontados escrupulosamente con las facturas presentadas los mencionados billetes uno por uno, y por los Sres. concurrentes á mi presencia, apareciendo do completa conformidad on número, cantidad y demás circunstancias dotalladas, por lo cual se acordó so procediese á la quema de dichos billetes. Con tal objeto, el Sr. Presidente y demás Sres., con mi asistencia, se constituyeron en la parte baja del edificio, donde se oncuontra el horno preparado al efecto, en el cual se colocaron cuidadosamente dichos billetes y derramando petróleo alrededor del lugar del mismo horno en que aquellos estaban colocados y extendidos, so pegó fuego al petróleo, que inflamándose quemó en el acto y redujo á conizas los expresados billetes, do lo cual yo ol Rotario doy fé.—Con lo cual se dió por terminada esta acta á que agrego para los efectos que haya lugar, copias íntegras certificadas de las cuatro facturas presen-. tadas por ol Sr. Presidento con los billetes quo han sido quemados y de que queda hecho mérito, firmando dichos Sres. por ante mí, de que doy fé.-Josó Ramón de Ilaro.—Alejandro Bermudez.—Antonio Fernandez Criado.—Salvador Ruiz.—Signado.— Manuel S. Segovia.—Doy fé que, no obstante haber pasado más do una hora de constituida la Comisión para la quema do que queda hecho mérito, no se ha presentado el Sr. Teniente Fiscal del Trb banal de Cuentas, representante del mismo.—Y de orden del Excmo. Sr. Presidento lo hago constar para los efectos que procedan.—Habana fecha nt suprn.—Signado.—Manuel S. Segovia.—Es conforme á su original qne queda en mi poder.—. Y para remitir á la Dirección Goneral de.Hacienda según lo prevenido en el Reglamento sobre amortización do billetes del Banco Español de la Habana, expido la presente en la misma á dos de Julio do mil ochocientos ochenta y tros.—Signado. —Manuel S. Segovia.”
Y para su publicación en la Gaceta oficial en cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo quinto de la expresada Ley y en el art. 21 del Reglamento de 9 de Diciembre último, expido la presento con el Yto. Bno. del Excmo. Sr. Director general de Hacienda, en la Habana á cinco de .Julio de mil ochocientos ochenta y tres.—P. S.—Alejandro Bermudez Reina.—Yto. Bno.—El Director geno-P. S.—El Subdirector,
Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Gobernador General la Real orden
siguiente:
“Ministerio
P
gion, el Gobierno reemplazará á la
Hay un sello que dice:—Ejército de Ultramar en Cuba,— Subinspeccion de Infantería y Milicias. —Hallándose vacante la plaza de Armero del Ratallpn Cazadores de Bailen número 1, do guarnición en Cienfucgos, los individuos que deseen Empresa en obtenerla dirigirán su instancia documentada al
todos los derechos de propiedad de terrenos y obras primer Jefe del mismo dentro del plazo de 30 dias designados en el estado y plano estadístico men- contados desde la inserción de este anuncio en los clonado en el art. 13 y entrará en el goce del ra- Boletines Oficiales y Gaceta de esta Isla, trascu-nial, con todas sus dependencias y productos. En rridos los cuales, la Junta Económica
dirigirá el
de Ultramar.—Húmero 1043.— Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Rogociado de segunda clase Jefe Económico de la provincia de Santa Clara, vacante por ascenso de D. Aníbal Arríete y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Rafael Hernández
Y. E. para su
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a, se cita y emplaza á D. Eusebio Moros y Ramírez,
Colector qne fué de la Caleetuyia de Guanabaeoa, á su apoderado ói á sus herederos si hubiere fallecido, para quo se presenten en la Secretaría de este Tribunal, en dia y hora hábiles de Oficina
dentro del término de ocho dias, á reoojer para Ganlon.—Do Real orden lo digo a contestar el pliego de censura do calificacon á los conocimiento y demás efectos.—Di reparos deducidos en el examen de la cuenta de V. E. muchos años.—Madrid 29 do Mayo de 1883. Reutas públicas de la citada Colecturía, correspon- —Hufiez de Arce.”
diente al mes de Setiembre de 1879, presupuesto1 Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de 1879-80; en la inteligencia de quo uo verifjcán- de órden del Excmo. Sr. Director General, se pn-dolo se procederá según previene el artículo 42 de blica en la Gaceta oficial para general conocí«* la Ordenanza de 30 de Abril de 1855Í	I miento.
Habana 3 de Julio de 1883.—El Secretario' Habana 27 de Junio de 1883.—1’. S., Ale-general, José Diaz.	jandro Bermudez.
Dios guarde a