Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administra eion y Juez de primer instancia en propiedad del distrito del Prado de esta Capital.
Hago saber: que Don Jacinto García Sainz, elector vecino de esta Ciudad calle del Aguila número ochenta y tres, correspondiente á la Sección quinta del segundo distrito, lia solicitado la inclusión en las listas electorales para elegir Diputados & COrtes, á D. Venancio González y Fernandez, del comercio, vecino de la calle de Consulado numero ciento nueve, en concepto de contribuyente. Y con el ftn de que los electores, & quienes pueda interesar utilizen el derecho que jes concede el articulo treinta y uno de la Ley de veinte de Junio de mil ochocientos setenta y siete, en el término nueve dias contados desde la publicaciou de esté edicto en el Boletín oficial de la Provincia, expido el presente en la Habana á 28 de Octubre de 1S83.—Federico Bordallo.— Eugenio Fernandez Mac Mahon.	118 O O 14
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado de esta capital.
Hagosaber: que D. Jacinto García Sainz, elector, vecino de esta ciudad, calle del Aguila número ochenta y tres, correspondiente & la Sección quinta del segundo distrito, lia solicitado la inclusión en listas electorales para elegir diputados ft Córtes & D. Francisco Samperey Prieto, del comercio, veciuo de la calle de la Amistad número cuarenta y cuatro, en el concepto de contribuyente. Y con el tin de que los electores á quienes pueda interesar, utilicen su derecho que les concede el artículo treinta y uno de la Ley de veinte de Junio de mil ochocientos setenta y siete, en el término de veinte clias, contados desde la publicación de este edicto en el Boletín oficial de la Provincia, expido el presente en la Habana & 28 de Octubré de 1883.—Federico Bordallo.— Eugenio Fernandez Mac Mahon. 120 C O 14 El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto se convoque á D. Santiago Elias para que en el término de quinto diase presente en este Juzgado A evacuar un acto de justicia dispuesto en causa formada de oficio por incendio frustrado en el establecimiento de D. Benito del Valle. Y para su publicaciou en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande & 26 de Octubre de 1883.—Andrés S. Moreuo. 999 C O 12
El Sr. Juez de primera Instancia interino del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á la propiedad de dos cajas de botones negros, ocupadas al pardo Pedro Tomás Escarráz, en la tarde del dia nueve del actual, en la calle de Aguacate, entre Muralla y Teniente Rey, en circunstancias de ser perseguido por una pareja de Orden Público, á fin de que se presenten en este Juzgado á prestar la oportuna declaración.—Habana Noviembre doce de mil ochocientos ochenta y tres.— Francisco Ozeguera.	213 C O 20
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera Instancia en propiedad de este partido judicial, ha dispuesto en el incidente sobre embargo de bienes, decretado contra el asiático Herculano Zayas y otro en causa que se les s gue por tentativa de robo en*la morada de lacimo'Larrinaga, que por tres números de la Gaceta oficia1 se convoquen á las personas que conozcan á dich" asiático Herculano Zayas, que residía en esta iudad. par; que dentro de nueve días comparezcan en este Juzgado á declarar si aquel carece ó no de bieuet? de fortuua. Y para su publicación por dicti baceta oficia', como es.á dispuesto, libro la presente en Jaruco Noviembre catorce do mil ochocientos ochenta y tres.—Buenaventura Sánchez.
219 C O 20
El Sr. b. oté Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia en propiedad en esta Villa y su jurisdicción se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque al asiático Ramón Silveiro, á fin de que se presente en el Juzgado evacuar un acto de justicia, en causa contra el asiático Manuel Sierra y otros, por robo á De Cármen González Y para su publicación libro la presente,—Sagua la Grande Noviembre nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Avelino Betancourt.	218 C O 20
por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la persona ó personas que puedan dar razón del actual paradero del citado Llama, el cual es nata ral de Liérganes, provincia de Santander, como de treinta años de edad, soltero, de estatura regular, barba cerrada y poblada, color blanco, algo visco de un ojo y dependiente encargado que fué de la panadería calle de O’Reilly número cuarenta y ocho, á fin de que dentro de quinto dia después del último auuncio compa rezcan en este Juzgado, sito en la calle de Zulueta número veinte, á prestar la oportuna declaración, Habana Noviembre trece de mil ochocientos ochenta y tres—Francisco Ozeguera.	212 C O 18
El Sr. Juez de primera Instancia de este distrito Judicial, á consecuencia de la causa formada por lesiones al moreno Julián Benito Pedroso, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos al citado moreuo, para evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente. Bejucal Noviembre tres de mil ochocientos ochenta y tres.—Gaspar Barona.
177 C O 18 El Sr, D. José Godoy Garcia, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral, ante mí ha dispuesto á virtud de exhorto del Juzgado de Santa Clara, librado en la ejecutoria de la causa que se siguió contra D. José Mesa Garcia, Capitán retirado del Regimiento Infantería de Milicias Blancas de la Habana, primer Batallón, por hurto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al expresado Mesa y Garcia, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia dispuesto en dicho exhorto. Y para su publicación expido la presente.—Habana Noviembre nueve de mil ochocientos ochenta y tres,—Francisco de Cas tro.	200 C O 18
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito del Mouscrrate, en la causa que por ante mí cursa contra la parda Sofia por hurto, lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D? Juana Lastre y su madre D? Manuela Rodríguez, vecinas que fueron de la calle de San Nicolás número veinte y dos, y á D. José E. Prado, de la calle de Cuba número cuarenta y cinco, para que dentro de quinto dia después del último anuucio comparezcan en este Juzgado, sito Zulueta número veinte, á prestar declaración en la referida causa.—Habana Noviembre siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Manuel Baños.	205 C O 18
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Diaz, vecino que fué ó se dijo ser de Casa Blanca, con el fin de que comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la causa seguida contra D. Alanucl González Suarez, por hurto de dinero á D. Batista Torrichada.—Habana Noviembre catorce de mil echo cientos ochenta y tres.—Jesús Rodríguez.
217 C O 20 El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia en propiedad de esta Villa y su jurisdicción, se ha servido disponer, que por la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque á D. Juan Quintero á fin de que se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia, en causa para averiguar la procedencia de varias papeletas de venta de animales ocupadas á D. Balbino Nodarse. Y para su publicación libro la presente.— Sagua la Grande Noviembre ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Avelino Betancourt,
221 C O 20 El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia en propiedad de esta Villa y su jurisdicción, so ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de dioz dias se convoque al pardo José Bruuet, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, en causa por robo a¡ asiático Fernando García y otros. Y para sil publicación libro la presente.—Sagua la Grande Noviembre tres de mil ochocientos ochenta y tres.—Avelino Betancourt.
58 C O 20 El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera Instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano de los de esta Capital, por anto mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, en término de nueve dias se convoque á D. Isidro Dieguez, vecino que fué de O’Reilly noventa y dos, á fin de que comparezca en este Juzgado Reina cuarenta y cuatro, á evacuar un acto de justicia en causa criminal, seguida contra D. Leonardo Garre. —Habana Noviembre diez de mil ochocientos ochenta y tres.—Por su mandado, Ldo. Florencio Suzarte.
230 C O 20
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera Instancia en propiedad del distriro del Prado y Decano de los de esta Capital, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de nueve dias se convoque á D. Claudio Otero y Otero, á D. Miguel Pascual y á D. José Santos Lop°z, para que comparezcan en este Juzgado, Rema cuarenta y cuatro, en dia y hora hábil para evacuar un acto de justicia en causa criminal.— liabaua tre* de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Por su
zarte.	231 C O 20
Don José Godoy García, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los herederos de Da Narcisa Espinosa y Fernandez, natural de la Gomera, soltera y de cuarenta y siete años, á fin de que en el término de veinte dias contados desde la última publicación comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Consulado número cincuenta y ciuco, por medio de abogado y procurador á deducir el derecho de que se crean asistidos; eu la inteligencia que de no verificarlo dentro del término señalado les parará el perjuicio consiguiente. Que así lo he dispuesto en los autos intestados de la referida Espinosa. — Habana Noviembre trece de mil ochocientos ochenta y tres. —José Godoy García.—Francisco de Castro.
202 C O 18
A consecuencia de la causa formada por lesiones que sufrió el asiático Julián Morejon, ha dispuesto el Sr. .)u»z de primera Instancia se convoque por medio de la Gaceta oficial á dicho asiático Julián Morejon, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente. Bejucal Noviembre ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Gaspar Jarona.	184 C O 18
Don José Godoy García, Juez de primera lustancis-del distrito de la Catedral,
Por este mi primer edipto, cito, llamo y emplazo á los herederos de D, Francisco Mouge y Campos, hijo de Francisco y de María, natural de Cádiz, soltero y de cincuenta y un años, á fin de que eu el término de treinta dias contados desde la última publicaciou comparezcan pn este Juzgado, sito en la calle de Consulado número cincuenta y cinco, por medio de abogado y procurador á deducir el derecho de que se crean asistidos, en la inteligencia que de no verificarlo les pf^rapá el perjuicio consiguiente. Que así lo he dispuesto en los aptos intestados del referido Mongp.—Habana Noviembre trepe de mil ochocientos ochenta y tres.—José Godoy García, ^-J esos Rodríguez.	201 C O 18
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera Instancia en propiedad de esta Ciudad y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D-José Manuel Ledesma y Arinenteros, hijo de José y Regla, natural de Guayabal, soltero y tabaquero, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dos caballos, cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz, incurso en las penas de ¡a ley y por bastantes los Estrado del Juzgado, para los trámites que ocurran. Bejucal Octubre treinta y uno de mil ochocientos ochenta y tres.—Aureliano Martin y Alonso.—Por su mandado, Gaspar Barona.
180 C O 18
El Sr. D. José Lirio y Vallier, J uez de primera Instancia de esta Villa y su partido judicial, por ante mí el Escribano ha dispuesto se convoque á D. Juau Barrachina, para que se presente en este Juzgado en el término de quinto dia á evacuar un acto de justicia, dispuesto en causa por defraudación á la Hacienda al eximir de contribución al potrero «Bermejal,» Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á diez de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Andrés S, Moreno.	187 C O 18
El Sr. D. José Godoy García, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números del periódico oficial Gaceta do la Habana se convoque al pardo Eduardo Ponce, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 400, por estafa \ de una fusta. Y cumpliendo lo mandado firmo la I presente en la Habana á ocho de Noviembre de mH ochocientos ochenta y tres.—Francisco de Castro.
Noviembre seis de mil ochocientos ochenta y tres.— Avelino Betancourt.	. 171 C G 17
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia de esta Villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto se convoque á I>. Juan Barrachina, para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, dispuesto en causa formada de oficio por defraudación á la Hacienda al eximir de contribución al potrero «Los Cocos» de D? Candelaria Suarez. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á nueve de Noviembre do mil ochocientos ochenta y tres.—Andrés S. Moreno.
169 O O 17
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia de esta Villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque á los carreteros del ingenio «San Jcaquin» antes «Diamante,» que desempeñaban esos oficios en el mes de Marzo del año próximo pasado, á fin de que evacúen eu un acto de justicia en causa por hurto de una portada del ingenio «Santa.Julia.» Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande Noviembre cuatro de mil ochocientos ochenta y tres. —Avelino Betancourt.	170 C O. 17
El Sr. J uez de primera Instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que tengan conocimiento y puedan dar razón de como ocurriera la muerte del asiático que el dia de ayer fué encontrado ahogado en las playas del Vedado, cuyas generales y domicilio se ignoran, para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en Ja causa que con tal motivo se instruye.—Habana Noviembre siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Zacarías Bresmes.	175 C O 17
A consecuencia de la causa que se instruye contra el pardo José Rodriguez, patrocinado de D. Bernabé Muñiz, por hurto de cien pesos en billetes de banco de D. José Hernandez Alemán, ha dispuesto el Sr. Juez de primera Instancia, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Benito Quijano, encargado de un billar en Seiba del Agua, para que en el término de nueve dias se presente en este J uzgado con objeto de evacuar un acto de justicia eu dicha causa. Y para sn publicación libro la presente.—San Antonio Noviembre seis de mil ochocientos ochenta y tres.—Alarias Gispert.	160. C O 17
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia en propiedad de esta Villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque al moreDO Ricardo Mata, á fin do que se presente en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa contra los morenos Tomás Feble Peñalver y Francisco Soler Gutiérrez. Y para gu publicación libro la presente.—Sagua la Grande Noviembre cinco de mil ochocientos ochenta y tres.— Avelino Betancourt.	159 C O 17
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Alaría, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio del Busto y Cuervo, natural de Asturias, casado, vendedor ambulante, de cincuenta y dos años y vecino de la calle del Carmen número veinte y ocho que fué, para que dentro de quinto dia comparezca en ostei Juzgado á evacuar uu acto de justicia. Y para su publicación libro la presente.—Habana Noviembre nueve de rail ochocientos ochenta y^tres.—Br. Bernardo del Junco.	155 C O 17
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera Instaneia del distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque el moreno Manuel Conill, natural de Africa, de nación Congo, soltero, de treinta afros y de oficio tabaquero, para que dentro de quinto dia sé presente en este Juzgado á eyacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana Noviembre siete de mil ochocientos oefienta y tres.—Br. Bernardo del J unco
150 C O 1 >
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera Instancia de esta Villa.
Por medio del presente se convoca á D. Pablo Gutiérrez que se dice ser vecino de Hoyo Colorado para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por estafa á D. Luis Bacallado. Que así lo he dispuesto en dicha causa. Guanajay, Noviembre ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Antonio Sierra y Gato.—Por orden de su señoría, Francisco M. Gigpert,	143 C O 17
El Sr. D- José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia en propiedad dé esta Villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta Uficial y con término de diez dias se convoque al asiático Teodoro y D. Luciano Saayedra Sousa á fin de que se presenten en el J uzgado á eyacuar qu apto de justicia en causa por robo de dinero j prendas á D. Juan Catalá.
Y para su publicación libro la presente. Sagua la Grande, Noviembre très de mil ochocientos ochenta y tres.—Avelino Betancourt.	146 C O 17
El Sr. Juez Municipal primer suplente del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí en el juicio de faltas seguido contra D- Antonio J ¡menez Atensia y la morena Josefa Barroso y Morales por faltas de palabras y escándalos, que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á dichos individuos siendo las generales del primero de Cádiz, soltero, de treinta y tres años y labradorj y las de la segunda de Guáimaro, soltera, de veinte años y lavandera; á fin de que com-
Ímrezcan en este Juzgado el dia veinte del corriente á as doce de su mañana con sus pruebas á la celebración del juicio de faltas, apercibidos que de no comparecer se fallará en sus rebeldías sin perjuicio de quedar incursos en la multa de quince pesetas. Habana Noviembre siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Mestre.	128 C O 17
El Sr, D. José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia en propiedad de esta Villa y su jurisdicción se ha servido disponer que por la Gaceta Oficial y con término de diez dias se convoque á D. Fernando García para que se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa por explosion del tacho al vacio del ingenio «San Rafael.» Y para su publicación libro la presente. Sagua la Grande, Noviembre seis de mil ochocientos ochenta y tres.—Avelino Betau-court.	145 C O 17
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera Instancia propieta-
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 20 DE NOVIEMBRE DE 1883.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficen cia y Maternidad.—Diputado de mes:—Sr. D. Bernar do I. Dominguez.
£SP2»8Pg¡:sw
so ° ST& ®..
p
g'g'S
£# g-®
p
há
SO
o
<1 i—i
¡zS
o
•-*	OS 50 U> 03
Mt»	03 50 CO
-í*,!OiM)3C-CTI >- 05) tO 00	03
O' to 03 03 00 43. 00 00 —J © tO 50
4*- Cn O» COOCDOiOíM

o ;
co.
to
4- CO 4*-to *■-
tO C7i
to
co
oo 4»» : to co :
«
Q
»
M
cfi
o
CQ
CO
oo
CO 00
4-	* i—•
M N* 1C to 00 M OO
OC 4¡» OS Or
7> .
•a :
O) Oí O» O <1 00 Oí CO Ci o
CO
s
to
oc
tO	to	4t	©
V»	>-»	Oi	*o
00	4-	h-4	00	C”	©
Ci « 4- «
©
Cn
to
00
*
►
s
M
0
N
>
M
0
H
>
0
M
s
a
0
0
H
0
H
M
»
»
c
H
I?.
a
H
a-g
§ § a oo
“ *53
oo £
«£
S 00
ci
'Sf
§ 1 s? © a «o »0 ~
I S“
CH.* Co
&
Ci
f
a.
a- 5o § & <s>. Co !*■
CO
H
ss
rt
(6
S3
P»
«
P
O
M*
P
G
»
S3
»
8
P
H»
SI
»
M
P
(5
H.
0
P
&
P
PARTE ECONOMICA.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA
EN X? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenla.
LEGISLACION
Vicente de Ferro-carrile»
PARA I/A
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á peso cincuenta centavos billetes.
ua
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA I>E CUBA
iwn PARA Sil EJECUCION.
Véndese eu la Administración de este periódico i
un peso veinte y cinco centavos BIB. elejem* piar.
Para e! 3»ercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
Hechas eiteusivas á esta Isla por Rnl urden de A de Enero de 1M3. So mdta en esta Impronta a íjtl-50 Billitu,
Elementos de Minera. logia por D. Felipe Poey, tercera edición reformada, so vende on la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á íjjs ¿5 BjH.
“IA IBI
))
56. IMPOSTELA, entre Obrapia y Lamparilla. COMPOSTELA 56.
Gran bazar de prendería de oro y brillantes, surtido completísimo para señoras, Caballeros j niños IiELOJ ES repeticiones, cronómetros, calendarios, cronógrafos de todas clases, y fabricante, de reconocida fama.
NOTA.-Se compran brillantes,prendas, y pianos.
OTRA.—En la misma se realizan pianos.
El pabellón triunfal de esta casa, es el de vender BARATISIMO.
Los domingos y dias festivos, se expondrá», público el variadísimo surtido en JOYAS, que acaba do recibir de París el Sr. Bahamondk.
, muebla
mi
'/eblay
CANTARES BE ITBí VIEJO,
POR
T@odoso
SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda Literaria, O’Reilly 54 so ha recibido una nueva remesa de este librito, tan elogiado por la prensa do España y de América.
REWIWO IWISIOiAl REimiAIIO
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisiou de bienes eu la Isla de Cuba.
Nueva edloion.—$ 1-50 BIB. el ejemplar.
SE ALQUILAN PIANOS.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla do venta en el Despacho di esta Imprenta.
189 C ° i8
T i	4)- José Lirio y Vallier, Juez de primera r¡0 qej distrito del Prado y Decano de los de *esta ciu-
oviembre de mil ochocientos mfha dispu^to*ee coñíojuo^ Wuíu BÎrrîSiiïï v ^ad» Ha diapiiesto s® convoque p°r tres miraeros déla mandado Ldo Florencio Su- n m ^ n u *CD ^ U ‘ i Barrachu a y Gaceta Oficial a Francisco de la Rosa, vecino que fué mandado, Dúo. Ilorencio^u I). Enrique Collantes para que en el término de quinto de la calle déla Zanja entre Marqués Gonzalez y
i | o r) vPdprí„ Bordailo v Visedo Jeffde - Pr^eDtenfen egte Juz^Jo ^vacuaru.n	Oquendo y á un individuo llamado Pazos vecino de la
mi fracioii Íu"z' de^Sa7|».ií¿ en pro	de of™> ^ de' Alzada L San LWn	--------—........—
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la_,_
Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta déla Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta on el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
Ley de
LEGISLACION
DE
Admini tracion y ouez oe primera instancia en pro- fraudacion á la Hacienda al eximir de contribución al piedad del uistr to del Prado, por ante mí, ha dispuesto ingenio «Gratitud» de los ¡Sres. Raurell y Hq Y para que i or 1res números de ni Gaceta oficial y término de su publicación por tres números consecutivos de la nueve días se convoque a D. Jesús berra Fernandez, Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á carretonero y vecino qu fué de blonda cuarenta y mteve de Novieratve de mil ochocientos ochenta y tres siete, á fin de que comparezca en este Juzgado, Reina —Andrés S. Moreno	185 O O 18
cuarenta y cua ro á evacuar un acto de justicia en EI Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera causa criminal.—Habana Noviembre ocho de mil lnstanc¡a de esta Villa y su partido judicial, ante mí ochocientos ochenta y tres. Ldo. blorencm Suzarte. ha dispuesto se convoque á D. Ricardo Valladares,
a -p,	. . x,	,rf, | (U, Para q«e en el término de quinto dia se preseDte en
El Sr.D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Ad- este Juzgado á evacuar un acto de justicia, dispuesto ministracion y Juezde primera Instancia en propiedad eu causa formada de oficio por lesio'nes oué se infirió del distrito del Prado y Decano de los de esta Gradad, ‘ por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de nueve dias, se convoque á
T-V T	T-»T-»	»	"»*	'	>	/	1	1	-»”*■	>
D. Juan B. Pazos, dependiente que fué del Hotel «Pasaje» á fin de quo comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal por estafa, contra D. Manuel Vargas y Barroso—Habana Noviembre doce de mil ochocientos ochenta y tres.— Por su mandado, Ldo. Florencio Suzarte.
233 V O 20
Por la presente se convoca á las personas que tengan noticia de la muerte de un asiático, cuyo cadáver apareció con algunas lesione?, en uu campo de caña del ingenio «Activo» correspondiente al término del Aguacate, el dia ocho del corriente, á fin de que se presenten en este J uzgado á declarar lo que sepan sobre el hecho. Se convoca también á los parientes mas próximos de la víctima, para que manifiesten si quieren 6 nó mostrarse parte en la causa, teniendo para ello el término de nueve dias, Y para que llegue á noticia de los interesados se insertará el presente en tres números de ia Gaceta oficial.—Jaruco Noviembre trece de mil ochocientos ochenta y tres.—Rafael Aguiar.
208 C O 20	'
El Sr. D. Ricardo Guillot, Juez de primera Instancia interino del distrito de Belen, pon ante mí ha dispuesto en las diligencias formadas por haber desaparecido do esta Ciudad D, Julián Ruiz Llama, que
. por lesiones que se infirió la niña D? María de Jesús Valladares, disparándosele un revólver. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á diez de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Andrés S. Moreno.	186 0 0 18
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque á las personas que puedan dar razón de quien sea una morena desconocida de estatura alta, gruesa, como de cuarenta años de edad, vestida con saya blanca y otra encima de color, que no se pudo clasificar la clase y color y una manta de algodón do cuartos puDzó, negro y blanco, vieja, su ia y destruida que fué encontrada cadáver en diez y nueve de Juuio último eu un pozo de la estancia «Ojeda» en Jesús del Monte, para que dentro de tercero dia comparezcan en el Juzgado á ser examinados conducentemente. Habana Noviembre cuatro de mil Ochocientos ochenta y tres.—José Nicolás de Ortega.	84 C O 17
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera
Calzada de Sau Lázaro, para que comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en causa criminal Ha baña Noviembre cinco de mil ochocientos ochenta y tres.—Venancio Diaz del Villar. 126 C O 17 El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Monserrate por ante mí ha dispuesto que en tres números de la Gaceta Oficial se convoque al pardo Ave-lino Aguilera á fin de que comparezca en este Juzgado para la práctica de un acto de justicia. Habana y Noviembre nueve de mil ochocientos ochenta y tres.-Julio Riveron.	127 C O 17
j -------1 “	^ ¿a-miera
Instancia en propiedad de esta Villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de diez dias, se convoque á los parientes de D. Aquilino Calvo y López, á fin de quo se presenten en el Juzgado á evacuar un acto de justicia, en causa por muerte casual del referido D. Aquilino. Y para su publicación libro la presente,—Sagua la Grande
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia de esta Villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón de cómo se infirió una herida en el dedo pulgar de la mano derecha D. Bernabé Diaz así como á las que estén enteradas de que robasen á éste noventa centavos en el «Paso del Rio,» en la noche del trece de Octubre un hombre blanco, bastante alto, con barba al parecer, vestido de blanco y al estilo del campo, á fin de que se presenten eu este Juzgado dentro de quinto día á evacuar un acto de justicia en la causa formada por robo y lesiones á D. Bernabé Diaz, de las que falleció. Y para su publicación en tres números de la Gaceta Oficial, libro la presente en Ságua la Grande á seis de Octubre de mil ochocientos ochenta y tres.—Andrés S. Moreno.	100 0 O 17
D. Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera Instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á D. Constantino López Villar [á] Cantaron, como de treinta y ciuco años do edad, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á responde r á los cargos que le resultan en causa que se le sigue por estafa, apercibido de que de no verificarlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que halla lugar con arreglo á la Ley. Bejucal dos de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Aureliano Martin y Alonso.—Angel Carballo.
95 C O 17
INSTRCCCIOJÍ PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la modificaciones aprobadas por el Gobierno Snpre mo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cate dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la quo hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
EDICION OFICIAL
DE LA
LEY IIG ÜSMIOS \ REVISION 1 LO CIVIL
PARA LAS ISLAS
tle los nuevos distritos judiciales de la Habana con una relación alfabética de las ea lies y números en que están divididos.
Do venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Roy 23, á 75 centavos cada ejemplar.
EL Dr. I). ANTONIO PRUOENCIO LOPEZ, lia
trasladado su estudio de Abogado á la calle do Aiílliár
iiíiin. 61.
SOCIEDADES Y EMPRESAS,
COMPAÑIA
DK ALMACENES DE REGLA Y BANCO ÏU COMERCIO.
En Junta general extraordinaria celebrada el dia de hoy, ha resnltado reelecto para el cargo de Director de esta Compañía, D. Antonio G. Bustamaute-Habana 14 de Noviembre de 1883.—Arturo Am-blard.
Y DEPOSITOS DE ti
DE
CUBA Y PUERTO RICO, Maullada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
IMPOSTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al do tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
Don Ramón Negrete y Bringas ha participado el extravío de la certificación de depósito expeiliil#» su favor cou el niitn. 59925 y solicitado se le provea de duplicado. Loque se anuncia por este medio« durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término iudicado, no se presenta reclamación,« procederá á expedir el duplicado correspoudiente,quf dando eu ese caso Ja certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 12 de Noviembre de 1883.—K1 Secreta1 rio, Manuel de Jesús Ponce.
D. Rosendo Piñera, como apoderado de los herederos de D. Roseudo García Alonso, ha participad0el extravío de las certificaciones de Depósito expedid*3 á su favor cou los números 32334 y 32335 y solicita1'0 se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, álin de que si alguna otra persona se considera con derecho á los depósitos referí; dos, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de q°e!1 dentro del término indicado, no se presenta reclamaci011' se procederá á expedir los duplicados correspondiente5-quedando en ese casólas certificaciones primitivasnu'ai y de hinguu valor.
Habana 7 de Noviembre de 1883.—El Secrctai|0i Manuel de Jesús Ponce.
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Debiendo reunirse la Junta general ordinaii*^ esta Compañía el dia 19 del corriente á la 11 ‘'e tarde, en la casa calle de Ayllon mira, 16, eu cumP miento de lo prevenido en los Estatutos, se cha P° este medio á los señores accionistas.	..
Cárdenas 7 de Noviembre de 1883.—Por acu('r' de la Junta Directiva, el Secretario interino.
ESPECTACULOS.
GRAN THATRO DK TACON.—Comp.»«® Opera Italiana, del Sr. I). Andrés Antón. ^ cion de abono.—El Martes 20 de Noviembre de Se pondrá en escena la magnífica ópera eu tres® ’ del maestro Donizeti, titulada «Lucía di Lánuncrw
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL PC* s- W