tasta
Ciudad y A Don Angel Al/eniz, Don Mariano Reyno-80 y Don Pedro Biabo, luterveutor Jefe de Sección y oficial del Negociado que fueron respectivamente de la Ordenación general, <ia Pagos, para que lo efectúen en el Juzgado, en el término de nueve dias contados desde esta fecha á descargarse de la culpa que les resulta en la cauja criminal que se les sigue por falsificación de documentos oficiales y falsificación de sillos; ciertos y seguros do que si así lo hicieren se les oirá, y administrará justicia y de u6 se les declarará rebeldts y por bastante los eslrados del Jn/.gwio, para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habati* Octubbre Ib de
1833.—José Godoy García.------Por maulado de tí. Hila.,
Pascual O. Hervís.	***>4 H G .*"
D. José U >doy v (Jarcia, Juez do primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Valtlés Amoroso, Habilitado general que fu'é de Telégrafos, para que se presente en la cárcel de esta ciudad, y á D. Ramón García y D. Pedro Bravo, Jefe de sección y Oficial tlel Negó dado que fueron respec lvameute de la Ordonacion general de Pagos, para uue lo efectúen en este Juzgulo, en el término de nueve dias contados desde esta fecha, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que se Ies)slguepor falsificación de documentos públicos y lanificación da sillos; cierto y seguro de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de uó se les declarará rebeldes y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habaua Octubre diez y nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—José Godoy García.—Por mandato de su sefiorla, Pascual G. Hervás.
885 E O 25
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Cádiz, dependiente que fué de la casa de comercio de los Srcs. R. Rometo y compañía, para que en el término de nueve ¡días contados uesde esta fecha se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpti que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de un documento mercantil; cierto y segu-
ro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nú se le declarará rebelde y por bastante los es-
trados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Octubre 19 de 1883.—José Go loy y García.—Pascual G. Hervás. 886 E O 25 Don Leopoldo de Irizar y Domínguez. Juez Municipal primer suplente del distrito del Pilar é Interino de primera instancia.
for este mi primer y único edicto, cito, llamo y em-„lazo á D. Joaquín Montero Garcini, natural de esta, soltero tabaque o y de veinte y seis añ s, á fin de que eu el término de treinta días se presente en la Cárcel pública de cata ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que seleslguiú por estafu, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará
”. . .	i « . . .. i ^ I /a /InnlnK.i sd rnKiil ilo t» /lt\ níi).
justicia, y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Jüzgado.-Ha
^ t _________ tabana
íTe”5ctubre'l883.—Leopoldo de Irizar.-Por su mandado y ñor D José R. Portocavrero, Luis Mazon.
*	633 E O 25
Don Andrés Angulo y Beer, Ju?z de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo ií D. Ramón Clavery Gallego, natural de Aragón, soliero dn cuarouta y un años y prestamista, á fin de que en el término ue treinta dias contados desde esta fecha, se presente «su este Juzgado á notificarse el fallo superior recaido en causa que se le siguió por infracción de. Reglamento de casa* de préstamos, cierto y seguro de que si así lo hiciera se lo administrará justicia y de lo
tac tes los e8setridos“der >"£0ntítu¿™
deciará rebelde y contumaz y por has-
do 1883.—Andrés Angelo.-Por mandado y por D. José
R. Portoeamro, Luis Mazon. 887 E O 2$
1^°ninsluucVáldeí(h8tHb)^def MiVifs'érrúí^ deteste Capital. | Rodríguez d¿l Castillo, de Canarias, soltera y de diez y ‘“i-““ n.i n.iniir .lfnvZnn «¡Íí». 1ÍS..IO y | ocho años, á D? Amalla Rodrigue/, del Cast.llo, de Cana
Granados, á fin de que en el término de treinta dias á contar desde el ue 1. fijación de este edicto, se prfscuteu en este Juzgado, á deducirlo eu foima. (¿ue a-í lo lio dispuesto eu en ol juicio abintestado de D. Ramón y Di Micaela Granudos.—Habana’Oetubre once de mil ochocientos ocheutu y tres.—Ricardo Gulllot.—Por su mandado, Francisco Ozcguera.	x	O 20
L)oo Ricardo Maya y Lago, Juez de piimera instancia
del distrito Norte «le cota ciu lad y su jurisdicción.
Por el presenta se h tce sabir á Don tí «bino del Va lie, que á consecuencia de la demanda en juicio ordinario «le menor cuantía interpuesta por el Ldo. Don Cárlos Mi Mazotra y en su nombre el Procurador „D. Federico Vinsgeras eo cobro desetecientos noventa y seis pu i eu oro é intereses legales, en providencia d ctadi en «,uince dol actual, se bu conferido traslado y dispuesto que dentro de treinia «lias comparezca ,á contestarla, y en su virtud se le cita y emplaza por medio «le este edicto, en razón de ignorarse su paradero, para que pueda comparecer dentro del término señalado que empezará á contarse desde el siguiente día á la primera publicación, pues de lo contrario se procederá á lo que eu derecho corresponda, parándole Jos perjuicios que haya lugar-— Dado eu Matanzas á diez, y seis do Octubre Ue mil ochocientos ochenta y tros.—Ricardo Maya.—Santiago Castro.
893 O 24
El tír. Juez, de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se couvoqueu á las personas que conozcan bienes de la pertenencia de Don Eusebio Almeyda (á) Campanario, á fin deque comparezcan en este Juzgudo, sito calle de Zulueta número veinte á evacuar un acto de justicia’eu causa criminal.—Habaua y Octubre 19 da 18831—Manuel Baños. 864 C O 25
El tír. Juez de primera in->tanciu del distrito del Monstrraie, eu la causa que por ante mí cursa por rapto de la parda Nicolasa Verderi, vecina que fué de Gervasio número veinte, ha dispuesto, se convoque por tres númeios de la Gaceta oficial, á la referida purdu, para que dentro de quinto día después del último anuncio, comparezca eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana Octubre 20 de 1883.— Manuel Baños.	863 C O 25
El. Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta otlcial se convoquen á fas personas que conozcan bienes déla pertenencia de D. Eugenio Mayor, á fin de que comparezcan en este Juzgailo ¿ evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 10 de Octubre de 1883.—Manuel Baños.
8G5 O O 25
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al nardo Pió Pozo, áfln de que sepreaeuteen este.Juzgado, Zulueta número veinte para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 10 de Octubre de 1883.--Francisco Ozegue-ra.	843 C O 25
El Sr. Juez Municipal segundo suplente de este distrito, ha dispuesto por ante mí en el juicio de faltas seguido en este Juzgado contra D. Miguel tíantana, natural de Canarias, casado y de cuareutaaños, y el asiático Manuel Daniel Martínez', de Cantón, de cincuenta y tres años, soltero y vended >r de dulces, por lesiones en riña, que por tres números de la Gacela oficial sean convocados áfln deque comparezcan el dia treinta y uno del corriente á las doce de su mañana en este Juzgudo sito eu la calle de Villegas número ochenta y cuatro, con sus pruebas á la oelebracion del juicio de faltas, apercibidos que de no comparecer se fallará el juicio en su rebeldía.—Habaua 20 de Octubre de 1833.—Francisco Mes-tre.	890 C O 25
El Sr. Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí en el juicio de faltas por lesiones inferidas al menor D, Lúcus tíantana y Rodríguez, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Di Angela Rodríguez del Castillo, natural de Canarias, viuda y de cincuenta años, á D? Eulalia
Junta de Gobierno de }a Reai Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Sr. D. Joaquín Ginerés.
'S
s-
A,
a
O
a
4)
00
«
«o «
oo ‘ v-

o
tí
w
H

-3
«
/
«
'S .
4)
'tí
» !»
.8 O
C Ä, CV c>
a
£
»
D
tí
0
d
•H
0
tí
4)
'tí
a
41
tí
co
« 3
3
°0
O
9

o
a
a
so
» s
oo a
S4?
oo «
o
Oo ^ £
9
«
-4
M
a
•5 «
*5
<
H
O
£
	.	: :o : ! i’t	
	«	i : t- : : : w	CO
			
	W	: • o ; . ; cí	lit
	1-3	. : Ï . -f	
		: : o : : : co	»o
		: : na : : : ©	©
	3		Ol
		: : * * oí	ÍN
■ Cft o		• i »o ■vj* • ; co • © © • : oo	iC rH
	<	•	
tH		• h- © • © ©	Ol
		co . © co • o? co	o
c		co : i« • co ©	1
		f—( . T—1 • •— OI	00
Pí		: ; co	
	ó	»H ifl (N 1 : h» <m o t- : :	© f-H
		CO -f 07 —< : 04	©
		OW1T5M	oo
		co en -t< oq : © ©	r-*
		t- © • ^ ©	CO
		CO Ol . rH	OO
		: : © oí oi oo oo	©
	w	: : (N h © h	T-H
	H	•	
	W	•CDh TjiOO 30	©
	w	• !>• -f -t’ CO »C5 ©	rH
	i—«	: o o» <m ©	(M
	5	• T-. © co ©	©
■		: ^ oí <m	
w		.	
o		u— co oi : co : *	OC
Vi H tí	•4	© co : : :	r“1
		00 CO OI © © CO © h COO RTi ©	en
			©
Ü	CU	(N T—1 Tf © © OI ©	© Ol
fe		f—•	rH
			
		H © co <N rf CO :	M
		00 id rH ;	©
			
	Ptí	O M O) !C O !D O	CO
		V-' rH LíT) Tf l£“3 Tf © Oí ^ O) © co ©	CO
			» fO
		co too —1 ©	in
		T-< rH 04 CO	(JO
AVISO.
REGLAMENTO
Habiéndose extraviado los certificados números para ejecutar y llevar á 12328 y 12 Í2« fólio 167 Lib. 2? «le inscripción en el lVCSupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa
efecto la Ley de
censo general de esclavos expedidos por la Junta Cen- , .	. n.-n .	, ,	T-,
tral Protectora de Libertos á favor el primero de D9 ‘	‘	L. , e Billetes del Banco
Mercedes Hernández viuda deRicard, y el segundo de xbspanol de la Jiabana, emitidos por cuenta, I Ana Hernández viuda de Ricard, se suplica ala ’* 1' 1T	1 ‘
persona que los haya encontrado se sirva entregarlos en la calie de Sau Nicolás t¡9 7, que será generosamente gratificada.
de la Hacienda con destino á gastos de
esta Ini-
guerra
Be venta en el despacho de prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
PARTE ECONOMICA.
mm ®i mm
LEGISLACION
Vigente de Ferro-carriles,
PAKA LA
GO
O
5z¡
>
o
Ph
Ph
. «
n.
: o
a «2 'r -o
¿So ¡i
a <»
S'® §o’
«.5 « 3 a S § W £ S oo Ph ca H
1
O
H
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, resi dentes en esta Isla.
Por este	naénl^Mavor °itmurnLie ÍFrancia	! r'a«*, soltera y de diez y selsaüos, y á D. José Rodríguez
emplazo á D. Eugenio Mayor, liaturat (it p tanua, c	, !w«¡ii0 ,iB<sanarias soltorn ile veinte año« v entu-
dc treinta y cinco años, cuyas demás generales se igno- , ,«le oue eomn°reze°’n eij ¿te Juzgado, sito
día i ceie-
sigue por hurto de dinero y premias, a u. l«uis p rancia- ’ oración uet juicio, con sus prueoa^	flué de-
«v» Fleurier, cierto y seguro de que de no hacerlo se le no compaiecer se fallará aquel sus rebelo... ™ "X" declarará rebeíde y contumaz y por bastantes los estra- r« suite. —Hubana 20 de Octubre de 1883.—Francisco -1.“"" dos del Juzgado para que con ell03 se entiendan los de- tre.	891 C O 25
más trámites «jue ocurran.—Habana 21 «le .Setiembre «le I El Sr. Juez de primera instancia del Prado y Deoa-1833.—Alejandro Laurel.—Por mandado de S. Sida., Ma- co de los de esta ciudad, en causa que se sigue contra D. nuel Baño).	C12 E O 25 Eulogio Fernandez, y otro por buroo, ha dispuesto que
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera por tres números «lela Gaceta oficial se convoque á D. instancia en propiedad del distrito del Monserrate ! José Quíntelo, vecino que fué de Obispo número dos, de esta Capital.	Para flde comparezca en el Juzgado, Reyna cuarenta y
Por este mi primer edicto y pregón, cito, hamo y cuatro parala práctica «le un_acto de justicia.—Haba-—	‘	'	‘	na 16 de Octubre de
emp'azo á D. Eusebio Almeyda, (a) Campauario, natu ral y vecino de esta, soltero, tabaquero y «le veinte y un años de edad, para «pie dentro de ntuve dios después
1833.—Eugenio Fernandez Mac Mahou.	869 C O 25
El Br. Juez, de primera instancia del distrito de la
d«l último anuncio, ec presente en la Cárcel de esta ciu- Catedral, por ante mí ha dispuesto, se notifique á Don dad á descargarse de la culpa «)ue le resulta en la causa ' Francisco Hernandez García, eu tres números de la Ga-que se le súme por hurto de un sombrero á D. Francisco ceta de esta ciudad: que en la causa formada por hurto Alonso cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará ¡ de cincuenta y cinco centavos en billetes del Banco Es-
rebelde’y contumaz y pc-r bastantes l«)s estrados del Juz- ""K"' *	"""
gado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana 20 de tíetlembre de 1883.—-Alejandro Laurel.—Por. mandado «le tí. Sría., Manuel Baños.
513 E O 2-5
pañol, á Don Antonio Rubin Robledo, se ha dictado
REMATES.
instancia
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera
Accidental del distrito del Pilar.	I
Por el presente se cita, llama y emplaza á Í03 que] quieran hacer proposiou á ocho mil pesos, partejde un - -----	-	.	. ,
crédito «le noventa y dos mil «piluietnos peso3 reconocí-1 distrito del Cerro, por ante rnt ha «lispuest que t or dos á favor de Don 'Manuel Asceucio en el ingenio San 11ro’? números de la Gagetft oficial se convoque á Don Ro-
con fecha ocho del actual, auto de sobreseimiento provisional.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 10 de Octubre de 1883.—Pascual G. Hervás.
717 C O 24 El Sr Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á las persrnas que puedan dar razou acerca del homicidio perpetrado en la per.-.oua de D. José Aguirre Insua, el cual se encontró cadáver el tres del corriente, al lado Oeste del Castillo del Príncipe, para que se presenten en el Juzgado, á declara! cuanto sepan y les conste eu obsequio de la buena administración de justicia.—Habana Octubre 9 de 1883.—Mateo G. Alva-Vz.	721 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad de
ingenio
José (á) Buen Amigo, que ha sido tasado eu un veinte y cinco por ciento de descuento; para que concurran al Juzgado el dia nueve de Noviembre venidero, á las onne de la mañana, dia y hora señalados, para el rem ite de dicho crédito el cual se saca á subasta por término de ocho tilas, (¿ue así lo tengo dispuesto tu los autos seguidos por Don Ramou González, «:ontra D. Manuel Asceucio, continuados contra los herederos de este, en cobro de pesos. —Habana Octubre veinte y tres de mil ochocientos ochenta y tres.—Andrés Angulo.—Por mandado de tí. Sría., Mateo G. Alvarez.	R 25
Don Ricardo Gulllot y García, Juez de primera instancia interino del distrito de Belen «le esta Ciudad. Por el presente edicto hago saber, que á consecuencia de la demanda de menor cuantía promovida por la Sociedad de J. Fernandez y Hermano, contra D. Nica
gelio Rodríguez, para que á primera audiencia comparezca en «ste Juzgado, (i eyacnar qn apto de justicia en la causa formada contra Don Jpaqqiu Nnflez Torres y otros por quebrantamiento de condetíá,—Habana doce de Octubre de 1883.—Antonio Alvarez. I usua.
728 C O 24
Don Eduardo Fontán y Maieó dpi Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria de esta Capital.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á todos los acreedores de la quiebra de M. Cornelias y Compañía, piara que el dia nueve de Noviembre próximo entrante á las once de su mañana, comparezcan personalmente ó por medio de apoderado con poder bastante, en la casa número diez y seis de la calle del Obispo, piara tratar del
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Pro vincial.
Alonso Rojas, D. Venancio del Campio.
Aguucate, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alquízar, D. Manuel Jatima y Sarracaru.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento, Arcos de Cauasí, D. José Moret.
Artemisu, D. José Balado, residente en Gutpu'jay Bahía-Honda, D. Jaime Ardebal.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez.
Batabanó D. José F. Gotloy.
Báutu, D. Frrncisco Roig.
Bejucal, I), Francisco Borrego.
Bolondron, D. Justo de la Guardia, A. P.
Bayumo, José T. Mariño, resido en Manzanillo. Camajuauí, Secretario del Ayuntamiento. «Camarones, Secretario dol Ayuntamiento. Candelaria, P- Joaijuiu Vilaseca.
Caney, Secretario uei Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas D. Justo de la Guardia, A. P.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Cayajabos, D. José Balatlo, residente en Guanajay Ceiba del Agua, Secretario deí Ayuntamiento.
Ceja «le Pablo, D. Eugenio de Miranda.
( i en fuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario dol Ayuntamiento. Cimarrones, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cobre, Secretario dol Ayuntamiento,
Consolación del Norte, Alcalde Municipal. Consolación del tíur, D. Sotero Lloreus.
Colon, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cuevitas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Dos Caminos, Secretario dol Ayuntamiento.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento. Guamacaro, D. Justo de la Guardia A.P.
Guamutas, Secretario Ayuntamiento.
Guanajay, D. José Balado.
Guanajayabos, I). Justo de la Guardia, A. P.
Guaue, U. José Balado, risidente eu Guanajay. Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines,, D. José Balado.
Güira de^Meleria, Secretario del Ayuntamiento. Holguiii, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos (Nueva Gerona) D. Manuel Bayo. Jaruco, D. Felic ano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, Ídem del Ídem.
Jovellauos D. Justo de la Guardia, A. P.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
Éa Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P.
aguilillas, D. Justo de la Guardia, A. P. t - a°]',ri D. Fjdel zyrti^as.
Secretario del Ayuntamiento, s, D. Manuel Villalon, resi«
residente en
sio Onrricaburo en cobro de piejos, se lia señalado el dia ¡.nombramiento de Síndico que ha desustituir á D. Félix
treinta y uno del corriente mes, á las dos de su tarde y en las puertas de este Juzgado, sito en la calle de Zulueta número veinte, p ara que tenga efecto el remate de vários efectos de mecánica, tasados en la oautidad de novecientos trece pesos eu oro. Y á fin de que el que quiera rematarlos oourra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado, el dia señalado.—Habana diez y nueve de Octubre de mil ochocientos ochenta y tres.— Ricunlo Guillot.—Por mandado de S- Sría., Juan H. Vergel.	860 R 23
Dorr Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu piropiedad dei distrito del Cerro.
Por el presente, hago sabei: que he dispuesto se saque á pública subasta cou término de un mes, el potrero ««Concha Blanca« con su terreno, fábricas, dotación de patrocinados y ¡mímales y demás anexidades y portcmenoia«, situado en tierras del Hato Caimito de Guanamon, jurisdicción de San Julián délos Guiñes, partido de San Nicolás, cuartón del Caimito, y tasado en treinta y tres mil quinientos cincuenta y cuatro petos cuarenta y seis centavos, habiendo señalado para su remate el dia treinta de Octubre próximo, á las do«je de la mañana en el Juzgado, calle de Acostu número trein-y dos; con la advertencia de que servirá de tipo para la uubasta el precio del citado avalúo.—Pues así lo tengo mandado en Jos autos de la testamentaria de Di Rosa Andouin «le Scull.—Habana y Setiembre diez y nueve do mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdés Pagés. —Por mandado de8. Sría., José Nicolás de Ortega.
436 R 25
CONVOCATORIAS.
García. Que así lo tengo mandado en los autos de la primera sección de la quiebra de M. Cornelias y Com piafiia.—Habana Octubre 1? de 1883.—Eduardo Fontan. —Por mandado «le tí, Sría,, Br. Bernardo’del Junco.
868 C O 53 Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial,
Por el presente se convoca á las personas que ae crean con derecho á una yegua dorada, roeilla, parida que fué abandonada eu el sitio de D. Francisco Morales, término de Guayabal, para que deutrode quince dias, comparezcan en este Juzgado á deducirlo, «u concepto de que si no lo verificau se declarará mostrenca. C¿ue así Jo he dispuesto en causa por abandono de dicha yegua y hurto de un caballo,—Guanajay y Octubre 12 de 1883.—Antonio Sierra y Gato.—Por inundado de 3. Sria., Francisco M. Glspert.	752 C O 23
41 Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito «le lición, ha dLpuesin por ante mi, que por tres números seguidos de ese periódico, se convoque ¡t O. Pedro Morales Llórente, natural de Murcia, soltero de veinte y nueve afio de edad, vecino y dependiente que dijo ser dei café «Los Voluntarios Montañeses,» en la cille de Lamparilla esquina 4-guacate, para que dentro de quiuto dia se presente en este Juzgado, cito eu la calle de Zulueta número yeinte S. evacuar un acto de juzticia en causa criminal por lesiones al mi uno.—Habana Octubre 6 de 1883.—Juan Ií. Vergel.
702 0 O 23
El Sr. Juez municipal segundo suplente de este distrito, ha dispuesto por antemí, en el juicio de faltas por lesiones ai menor D. Lúeas Sautana y Rodríguez, «jue por tres números de la Gaceta oficial, sea convocado ei citado menor, natural de Canarias, de trece años y so 1 tero; á fin de «jue compirezua en este Juzgado, sito en la callo de Villegas número ochenta y cuatro, el dia treinta del corriente, á las doce de su mañana, asistido de su legítimo representante y apercibido de que de no comparecer se fallará el juicio ¡en su rebeldía cou lo que resulte y con sus pruebas.—Habana Octubre 15 de 1883.—FrauciseoMestre.	820 C O 23
La Salüá,
Las Cruces, I Los Abreus,
Cien fuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento, Macagua, D. Justo de la Guardia, A. i’. Macuriges, D. Jqstp de la Guardia, A. P. Madruga, D. Antonio Gaicano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento. Mangas, D. Lázaro Landa.
Manzanillo, D. José T..Mariño.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento. Marlauao, D. Antonio Cabaleiro,
Marlel, D. José Balado, residente en Guanajay. Matanzas, Justo de la Guardia.
Mayarí, D. Tomás Guerra Meleuadel Sur, Secretarlo del Ayuntamiento.
Elementos de Mineralogía por D. Felipe Poey, tercera edi- ¡ eion reformada, se vende en la imprenta (le la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á # 5 13iI3.
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á peso cincuenta centavos billetes.
un
U
ü IERI
»
56. COMPOSTELA, aire Obrapia y Lamparilla. COMPOSTELA 56.
Gran bazar «le prendería de oro y brillantes surtido completísimo para señoras, caballeros niños RELOJES repeticiones, cronómetros, calendarios, cronógrafos de todas clases, y fabricantes de reconocida fama.
NOTA.-Se compran brillantes,prendas, muebles y pianos.
OTRA.—En la misma se realizan muebles y pianos.
El pabellón triunfal de esta casa, es el de vender BARATISIMO.
Los domingos y dias festivos, so expondrá a público el variadísimo surtido en JOYAS, «pie acaba de recibir de París el Sr. BahamonDk.
SE ALQUILAN PIANOS.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda
tante obra se halla de esta Imprenta.
edición de esta impor venta en el Despacho de
(MIM DEL AGRICULTOR
AL AFCANCF,
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables lar a reconocer las tierras, suministrarles con acier to los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los «¿ue se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
So vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey ú.” 23.
Precio del ejemnlar 4 PESOS billetes.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA »E CUBA
iÜIiAIlTI l'llll Sil EJECUCION.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos Bl B. el ejem-
plar.
Or&eaaaiwsae
Moron, D. Epifanio de Cueto. Nueva Taz, Luis Mantilla.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez lie primera instancia en propiedad del distrito de Monseriate de esta Capital.
Por el presente edicto hago saber que por auto de
ti'eee.lelcm-iien^	«le quiebra El Sr. Juez municipal segundo supledte del distrito
á Don José Mato, comeicianie dt peietu ía al por inetioi ,¡tí\ ]>¡|ar ;la dispuesto por ante raí, eu el juicio de faltas estabie«.;0 en ei Mercado «eiaecra, ¡eUotrayendo os seguido contra Don José González Cabrera ó sea Don electos de esa decoración M dia veinte y dos de Julio Gstéban Armenteros Ledesma, por ocultación de nom-
Mc' .n £ZS!	u 1!<lU‘?bra á DonIFra,i- l bre y el cual es natural de Guayabal, soltero, de veinte
cisco Pous y Baguo, comerciante de esta p aza y deposi-, y cinco años, labrador, hijo de Don Justo y D? Rosario,
Massanes, | y en la actualidad prófugo de la cárcel de Bejucal, que de la de-| por tres^números de la Gaceta oficiaL se convoque al
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmilla», D. Justo de la Guardia, A. P.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pinar del Rio, D. Federico F. Porrata.
Pipián, D. Celestino Mascarós.
Puerto-Príncipe, D. José Santeliees.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento. Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Rauchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández,
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua la Grande, D. Manuel Villalon, reside en Cieufuegos.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento. San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Coruelio Alfonso.
San Ciistóbal, D. Santiago Gutiérrez de Celis.
Sau Diego del Valle, t). José Baena Ruiz.
San Liego de Nuñez, Secretario del Ayuntamiento. San Felipe, D. Bernardo Mendez.
Sau Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz de Que-vedo.
San José de los Ramos, D. Justo de la A. P.
ara e! aiercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales.
Lit
•a
ADMINISTRACION \ CONTABILIDAD DE LOS
FORMACION DE PRESUPUESTOS
RKisrmcioisr de cuentas.
APROBADA I MANDADA ODSEDVAB por Decreto del Gobierno General
D8 27 DS MAYO DE Ï88L
— : o;
----nXr.LASE DE VENTA KN ESTA IMPRENTA —
LEGISLACION
DE
INSiTBU CC/IOW PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la-modificaciones aprobadas por el Gobierno Supre-mo, el Reglamento de la Lnivcrsidad, del Instituto del Profesorado público, el do Onosirirm
rofesorado público, el do Oposición de Cále dras y todo lo concerniente á Instrucción Public» Se ha concluido la impresión do esta importante obra que es la que hoy rige en los Estahle-cimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
EDICION OFICIAL
DE LA
CUBA Y
PARA LAS ISLAS
DE
PUERTO RICO,
Mandada observar por ficai Decreto de ¿0 de Julio de ISSI
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de lleale3 órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del Bíblico que se halla do venta en el despacho do esta Imprenta al precio de cuatro *e.sos billetes el primero y al do tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirirlas colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ambos inclusive, se le hará una rebaja de 25 " °	J
IV O
lJ*o
Hechas «tensivas á esta Isla por Real orden de \ de Enero de 1S«S3. So Ysadon en oota Impronta i	Billetes.
do los nuevos distritos judiciales de la Habana con úna relación alfabética de las ca lies y números en que están divididos.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á 75 centavos cada ejemplar.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DT'U.
TERMINO NfTJlNICMFVA.JL
DE I.A
HABANA;
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
¡ara la administración y realización del impuesto de trechos reales y trasmisiou de bienes en la Isla de
K
Cuba.
Nueva edicion.-$ 1-50 BIB. el ejemplar.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Se hallan á la venta en el Despacho de libro de la Gaceta, rLentente Iley 23.
Sociedad Anónima Industrial Minas de Nafta de (San Juan de Motembo.
Guardia,
San José «le ¡as Lajas, Secret ¡rio del Ayuntamiento. San Juan y Martinez, D. Federico Fernaudez Po-
taro de los bienes de la misma á Don José también comerciante de esta plaz.a: en virtud
. convoque
, citado Cabrera ó Ledesma, á Ande que comparezca eu este Juzgado sito eu la calle de Villegas número ochenta
claracion «le quiebra, se prohibe «iue nadie haga pagos
ni entregas de efectos al quebrado, sino al depositario ,	QB v meyas numero ocner
nombra lo, bajo la pena de noqutdardescargados en vil-! y cuatro, el dia treinta deí corrieMe á las doce «iesu
*"d 1,B dich08 mzo* 111	<ilí ............ 1 mafiaua con sus prueba y^fallarse' el jul-
tud de dichos pagos ni eutregás de las obligaciones <|ue tengan pendientes á favor de la masa: se previene así mismo á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado, que hagan manifestación de ellas por notas que eutregaráu al comisario, bajo la pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra; y se convoca á ios acreedoras para la primera junta general que tendrá efecto el día, hora y lugar que se tes comunicará por ol comisario, bajo apercibimiento á los que no asistan, de pararles el perjuicio que haya lugar.-Habaria diez y siete do Octubre «le mil ochocientos ooneuta y trer.—Alejandro Laurel.—Por su mandado Manuel Baños.	sol c 23	’
Don Ricardo Guillot ry García, Juc-z municipal primer suplente é interino de primera instancia del distrito do Belen.
Par el presente edicto, se convoca á los «pie se crean non derecho á la herencia de Don Ramón y L? Micaela
cio eu su rebeldía.—Hubana Octubre 15 de 1883.—Francisco Maestre.	819 U O 23
RABANA 25 DE OCTUBRE DE 1S83.
Junta piadosa de seijorau de la Real Casa de Maternidad.—Corresponde la Diputación durante el presente mes, á las Sras. Di1 Carmen B. de Triana y D.‘ Amalia Reyling de Liraendoux.
rrata.
San Juan de las Yeras, Secretario del -Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, A. P.
S«n Luis, D. Federico Fernandez Porrata.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayunta miento.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa (Jara D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Aguscin Cruz y Cruz-
Santa María del Rosario, Secretario del Ayunta miento.	.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de ¡as Vegas, D. Simon de Armetoy.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA
EN V DE MAYO DE 1881.
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento. Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P. Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento. Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Viñaies, D. Federico Porrata, residente en Pinar d«<l Rio.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
De venta en esta Imnrenia.
No habiendo tenido efecto el dia 21 del actual 1» ¡ Junta gene, al de Sres. accionistas, por falta dé uúmé : ro, se ci rt nuevamente por este medio á dichos Sres. : accionisl ■> para que se sirvan concurrirá las 12 del I dia 4 del oió.v imo Noviembre á las oficinas de la Con)-jpofiíaOb.sp H, con objeto de tratar de cuanto con-¡ venga á lo -n ereses de la misma; en la iuteligenci» | fiue se constituirá la Junta, sea cual fuere el número i y representación del capital de los socios que asistan, i como así ló previene el artículo 17 del Reglamento ó*
: la Sociedad.
Habana 23 de Octubre de 1883.—El Secretario,
José la Villa.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS PE ti
Doña Rita Padilla ha participado el extravío ó«
la certificación de Depósito expedida á su favor cou<
CANTARES DE UN VIEJO
roit

SEGUNDA EDICION.
número 56G30 y solicitado se le provea de duplicaú0-Lo que se anuncia por este medio y durante qnince dias, á fin de que si alguna otra persona se consioO" con derecho al depósito referido, ocurra á manifestad^ en la inteligencia de «rué si dentro del término indica do, no se presenta reclamación, se procederá á exped' el duplicado correspondiente, quedando eu ese caso certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 23 do Octubre do 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
En La Propaganda Literaria, O’Reilly 54 se ha recibido una nueva remesa de este librito, tan elogiado por la prensa do España y de América.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR !■ »