Sección de las Naturales.
Paleontología estatigráfica.-da.—Histología .Normal.
-Anatomía compara-
Facultad de Derecho.-—Sección del Administrativo.
Filosofía del Derecho y Derecho internacional público.—Historia y exámen crítico do los principales tratados de España con otras Naciones.
SEGUNDA SECCION.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
Patrocinados.
Dispuesto por esta Administración conceder un nuevo y último plazo, para la presentación de las relaciones juradas de patrocinados dedicados al servicio doméstico, correspondientes al actual ejercicio de 1883 84, se avisa á los contribuyentes por este medio para que las presenten hasta el dia 10 del próximo mes de Octubre; en la inteligencia que aplicará la pena que establece el artículo 12 del Reglamento al que no lo verifique dentro del plazo fijado. '
Habana 22 de Setiembre de 1883.—El Administrador, Maestre.
Devueltos por el Banco Español los recibos de Industria y Oomercio, Profesiones y Artes y Tarifa fija, correspoudientez á las altas del 39 y 49 trimestres del año económico de 1882 83, se señala el término de ocho dias á los contribuyentes deudores para que verifiquen el pago en la Sección de Recaudación; en el concepto de que trascurridos se haráu efectivos por la vía de apremio los créditos pendientes y que los que estéu sujetos á modificación incurrirán en los recargos consiguientes.
Habana 21 de Setiembre do 1883.—El Administrador, Manuel Maestre.
de Marina de la Provincia Habana.
Don Antonio Molina Aranda, Teniente del primer ba- Comandancia Mili. tallón del regimiento de Tarragona número ocho de Infantería y Fiscal nombrado por la plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza el paisano vecino de esta ciudad, D. Juan Gómez, á quien estoy sumariando por el delito de haber inferido varias contusiones en la persona del soldado de la tercera compañía de este batallón y regimiento Diego Guirado Parra, cometidas en la calle de Gutiérrez en la tarde del dia veinte y seis de Julio del año actual.
«tafíSXá*!•"«** -0bin’ rl,"r,1lde	■»Itero, de
--1__,,	y acutíes oei ejercito, treinta y dos ¡m >s e edad y de oficio jornalero, cuyo
ie 1883.—El Comandante
Don José María Car- y Fernandez, Comandante de Artillería de ia Armada en la escala de reserva y Fiscal de en usas de la Comandancia de Marina de esta capital.
Por este mi primer y único edicto convoco por el término de cinco dias, para que se presente en esta Fiscalía para evacuar un acto de justicia á D. Fran-
por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edic to al referido paisano, señalándole la cárcel pública de esta ciudad, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias á contar desde la publioacion del presente edicto, á dar sus descargos y en caso de no presentarse en el plazo señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Sancti Spíritus 5 de Setiembre de 1883.—-Antonio Molina.
paradero se ignoto.
Habana Setiembre 19 Fiscal, José María Caru.
Don José María Caro \ Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por esta mi primera y única carta de edicto, cito
Don Dionisio de Lamo Abad, Capitán graduado Te- P*™ 9ue se P.rc8e,'te en «te Fiscalía, dentro del térmi-niente Ayudante Fiscal del escuadro^de Borbon ^.^^incedms contados desde la fecha de la primera segundo de Tiradores.	publicación, con objeto de entregarle un documento
En uso de las facultades que las ordenanzas gene- qT í® ^-t-eresa>/	Pf10 Astrolo?° Castillo, natu-
»1» *■ Ejército me coocc,,»'como Jooe Fice” Sí.	t ££ ÏÏÏSft'Æ
capital y habitante en la calle de la Lamparilla núm. 2.
Habana 13 .de Setiembre de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
8 de Infanteria,
causa que instruyo contra el soldado Vicente Torenti Soler, por el delito de primera deserción y fuga de la casa general de Dementes donde se encontraba el seis
de Julio último, en observación de enagenaciou mental,	_____
elloPlweleridnrCln l ÚItÍm° edÍCt°’ w°x' llam0/ Regimiento de Tarragona número emplazo al referido soldado para que en el término de	j.
diez dias comparezca en el cuartel de Dagrones á res-:	" gunao o i.
E- “s,rYkp.r,'„o”s »• jp w »	a>.
v,,,«,,.. publicidad « ¡US* « 1. Gaceta oL.l
mismo, según orden superior.
Hallándome instruyendo expediente al soldado de la tercera compañía de este batallón y Regimiento por haber dejado de justificar su existencia en el mismo en el año de 1872 Benito Martínez Jurado, cuyo individuo es liijo de Pantaleon Martínez y de Ménica Jurado, natural del pueblo de Colmenar Viejo, avecindado en Villanueva de Padilla, en el año de 1876
y diario de avisos.—Dado en la Habana á 19 de Setiembre de 1883.—Dionisio de Lamo.
Don José Camps y Menendez, Alférez de la tercera compañía del segundo batallón del regimiento de Ingenieros y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de
la cuarta compañía del primer batallón de dicho re-¡	C^tükla Nueva"[Madrid] y en uso de
ordenanzaídel
Administración I.ocal de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles............$ 102720
» almacenes......................... 12550
Total...........$115271 17
CONTRAIDO EN. ESTA PECHA.
Por importación.......................8 31857
»	exportación...................... 5627
»	multas.............. ............ I3H8
»	derechos de	navegación........... 65
»	comisos..................................
» depósito mercantil........................
» intereses de pagarés......................
»	impuesto sobre	bebidas........... 1927
á la sección de música y á quien estoy siguiendo sumaría por el delito de primera deserción.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por este tercero y último edicto al expresado soldado, señalándole ia guardia de prevención del Castillo del Príncipe, donde deberá presentarse dentro del término de diez d¡as, á contar desde ia publicación del presente edicto, á dar sus descargos y en caso de no presentarse se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía, sin más llamarlo ni emplazarle.
Habana 11 de Setiembro de 1883.—José Camps. Menendez.
21
Total.............8 52595 70
recaudado en esta pecha.
Por importación
navegación.
526
G5
...................$ 67627
exportación........................ 5627
multas, derechos de
comisos..........................
depósito mercantil...............
intereses de pagarés.............
impuesto sobre bebidas á depósito.
91
41
41
55
18460 75
D. Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante del batallón Cazadores de Isabel II número tres, y Juez Fisoal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de este batallón,
Márcos Pradera Latorre, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el termino de treinta dias, comparezca en esta Fiscalía, sita en ]a Fortaleza de la Cabaña,
cargos en la mencionada sumaria.	I zas * los oficiales del Ejército, por el presente prirner
Cabaña 4 de Setiembre_de 1883. El Teniente edicto, llamo, emplazo y cito á dicho Márcos Felipe
Brabo Fernandez, señalándole ia Casa-Cuartel de Infantería de esta villa donde deberá comparecer personalmente á dar sus descargos, en el plazo señalado de diez dias que se empezarán á contar desde esta fecha, y de no efectuarlo en el mencionado plazo se le seguirá la cansa en rebeldía.
Trinidad 8 de Setiembre de 1883.—El Teniente Alférez Fiscal, Justo Izquierdo.
Total. «.
.....$ 92308 03
Habana 24 de Setiembre de 1883.—El Contador, P. S., P. Boda.—Vto, Bno.—El Administrador, Arríete.
Instituto de segunda enseñanza de la Habana.
Sea'etaria.
Debiendo tener efecto en este Instituto el juéves próximo, 27 del corriente, los exámenes de los alumnos matriculados en los estudios de Aplicación al Oomercio; de órden del Sr. Director se publica para que lie gue á conocimiento de los interesados.
Habana 23 de Setiembre de 1883.—Segundo Sanches Villarejo.
Junta Central Protectora de Libertos.
,	Secretaria.
Habiendo sufrido extravío el certificado de inscripción número 8027, expedido el dia 14 de Noviem bro de 1881 á favor de D? Osoria Olazábal y Perazn, vecina do Sancti Spíritus y comprensivo del patrocinado Oaudioso, queda declarado nulo dicho documento y se hace piiblico por este medio para general conocimiento Habana 24 de Setiembre de 1883.—I’, O., Moría no del Rio.
Real Casa Hospital de San Lázaro,
Dispuesto por el Excino. Sr. Gobernador General que se subasten nuevamente los suministros de víveres, ropa, combustible, carnes, aves y huevos que necesite este establecimiento en el actual año económico, el Exciuo. ó limo. Sr. Vico-Presidente de la Exorna. Junta general de Beneficencia, se ha servido señalar el dia 8 de Octubre próximo venidero á las 12 de su mañana para que tenga efecto dicho acto en el Palacio Episcopal ante una comisión do dicha Exorna. Junta. Lo que se anuncia por este medio para conocimiento de los que deseen hacer proposiciones; adviniéndose quo los pliegos de condiciones que lian de servir de base á la referida subasta, se publicaron en las Gacetas del 6 y 7 de Junio último.
Habana 22 de Setiembre de 1883.—Ei Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
TERCERA SECCION.
Comandancia. General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Juan Martin Aniat,Teniente de la primera com pañia comandancia de la Habana, primer tercio de la Guarcia Civil y Juez Fiscal.
Teniendo que declarar en la sumaria que me hayo instruyendo por la muerte dada ú una pareja del cuer po dei puesto de Batabanó en la madrugada del trein ta de Julio último, un paisano cuyo nombre y vecindad se ignora que á compañaha dicha pareja, como cutre tres y cuatro de la misma cuando pasó por el batey del ingenio «Salvador» de aquel término municipal en cuyos linderos fué muerta y preguntaron al sereno de la fin ca si habia novedad, siguiendo con la pareja cuando esta al recibir una contestación negativa continuó con dirección á donde los mataron momentos después, usando de las facultades que conceden las Reales urde-nanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y enplazo al citado paisano para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha, so presente en esta Fiscalía sita en el cuartel de San Carlos en la villa de Guanajay y de no verificarlo se le seguirán los perjuicios marcados al testigo que se nioga á comparecer ante el Juez competente, publíquese este edicto en la Gaceta oficial de la Habana y Boletines Oficiales de la provincia y Cuerpo, y fíjete un ejemplar en las casas consistoriales de Ba-tabauó, San Felipe y Quivicau para que llegue á noticias de todos.
Guanajay 14 de Seti. mbre de 1883.—Juan Martin Amftt,
Ejército á los oficiales, por el presente, llamo, cito y emplazo por tercer edicto, al mencionado Benito Martínez Jurado, señalándolo la Casa-Cuartel de Infantería de esta villa donde deberá comparecer personalmente dentro del plazo señalado de los diez dias á dar sus descargos en esta Fiscalía, y de no' comparecer en el tiempo señalado so le contará desde este dia y se le juzgará en rebeldía.
Trinidad 9 de Setiembre de 1883.—El Teniente .Alférez Fiscal, Justo Izquierdo.
D. Justo Izquierdo y Valdós, Teniente graduado Alférez de la quinta compañía del expresado batallón y Regimiento del que es Juez Fiscal del mismo, según órden superior.
Hallándome instruyendo expedienta al soldado de la segunda compañía del mencionado batallón Márcos Felipe Bravo Fernandez, por haber dejado de justificar su existencia en el mismo en el mes de Marzo del año de 1873, cuyo individuo es hijo de Frnncisco Felipe Brabo y de María, natural de Majada Houda provincia de (Madrid) Castilla la Nueva, avecindado en el año 1869 en el mencionado pueblo de Majada Honda , , sca‘ juzgado de primera instancia de Navaloarnero, y eu a dar sus des- ug0 de jas facultades que conceden las reales ordenan-
Banco y Almacenes de Santa
Cataliua...,............. 41 a 40 p.o jy „
Banco Agrícola............ Sin operación.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 32 á 33 p.g P. » Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... a la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........... 45 á 44 p.g r>. ,
Primera Compañía de Vapores de la Bahía............ Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados............... 18 á 17 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.... 37 á 36 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas. -............ 43 á 42 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............... 24 á 23 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 41 á 40 p.g D. « Nueva Compañía de Gas dé la/27 á 28 pesos oro por
Habana...................\ acción.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana....... 37 á 36 p.g E. »
Idem de Matanzas á Sabanilla........................ 32 á 31 p.g D. »
Idem de Cárdenas y Jácaro... 19 á 20 p.g P. »
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.................... 16 á	17	p.g D.	»
Idem de Sagua la Grande.... 6 á	7	p.g D.	»
Id. de Caibarien á Sancti Spíritus...................... 36 á	35	p.g D.
Idem del Oeste............. 86 á	86	p.g 1).	»
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas.............. 94 á 95 p.g D. BjB
Idem Urbano............... 23 á 24 p. g D. oro.
Idem dél Cobre.............4
Idem de Cuba.............. [■	Nominal.
Id. de S. Cayetano á Viñales. j
QUINTA SECCION.
EDICTOS.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo á regular. 14$ á 16 rs. ® oro
Idem id. id. id. bueno á superior..................... 16$	á	17$	rs.	id.
Idem id. id. id. florete-. 1S	á	18)	rs.	id.
Cogucho inferior á regular n Cimero 8 á 9 (T H.)......)
Id. bueno á superior número 4 9$ á. 10 rs. id.
10 á 11..................J
Quebrado inferior á reguiar
número 12 á 14......... 10J	&	11$	rs.	id.
Id. bueno n? 15 á 16 id.. lljf	á	12	rs.	id.
Id superior n? 17 á 18... 12*	á	13	rs.	id.
Id. florete n? 19 á 20... 13$	á	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
De 8) á número.
Regular á buen refino, de 6) á polarización y clase.
Coronel Comandante Fiscal, Eliodoro Moneada.
D. Florentino González Valdés, Teniente Ayudante del batallón Milicias de color de la Habana número dos y Fiscal del expediente que instruyo al soldado miliciano del mismo Julián Diego Tirri en averiguación de sa paradero.
Hago saber, que ignorándose el paradero actual eu dicho Cuerpo del expresado soldado, y siendo necesario con el fin de hacer entrega de sus alcances á sus herederos averiguar su residencia, he creido conveniente la publicación del presente edicto, á fin de
D. Justo Izquierdo y Valdés, Teniente graduado Alférez de la quinta Compañía del expresado batallón ^ Regimiento y Juez fiscal del mismo. Hallándome instruyendo expediente al soldado de
ninfa Onmníifníi rtal monnirmorlr» (^11 o*»»-»/-* TP.nrwxnira
que comparezcan dichos herederos en _ esta Piscaba ]a quinta Compañía del mencionado Cuerpo, Eugenio bta. Ana numero 2, en el término de veinte días, don-, Alonso Saez por haber dejado de justificar su existen-de podran acreditar prévia justificación del derecho ' cia eu el mismo etl eí mes de Euero del año de 1873
que les asista al efecto y percibo indicado.	1 CUy0 individuo fué dado de baja como desertor, el cual
, Guanaliacoa 14 de ¡setiembre de 1883. lloren- es hijo de Julián Alonso y de Casta Saez, natural del tino González.	pueblo de Cerbiño, provincia de Burgos, juzgado de
piimera instancia de Bribiesca, avecindados eu el año 1869 en el mencionado pueblo, distrito militar de Cas-D. Juan Gimeno Acosta, Alférez del batallón Cazado- tilla la Vieja, cuyo individuo fué sustituto por cambio res de la Uniou número 2 y Fiscal del mismo. I de número con Víctor Oviedo Ilernaui, número 21, en Ignorándose el paradero del soldado de este bata- 11 de Julio de 1869; y en uso de las facultades que llon Miguel Navarro González, y usando de las facul- conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del tades que en estos casos conceden las Reales ordenan- Ejército, por el presente primer edicto, llamo y em-zas á los oficiales del Ejército, por el presente cito, lia- plazo al citado Eugenio A'onso Saez, señalándole el mo y emplazo al referido soldado para que en el tér- Cuartel de Infantería de esta ciudad, donde deberá de mino de diez dias se presente en el cuartel deSanta comparecer personalmente en el mencionado plazo de Cristina de esta Plaza donde dará sus descargos, pre- diez dias que se empezaráu á contar desde esta fecha, viniéndole que de no comparecer se le juzgará eu rebeldía.
Matanzas 13 de Setiembre de 1883.—El Alférez Fiscal, Juan Gimeno.
y de no comparecer en esta Fiscalía á dar sus descargos se le seguirá la causa cu rebeldía.
Trinidad 12 de Setiembre de 1883.—El Teniente Alférez fiscal, Justo Izquierdo.
D. Mateo Herrera Carnazón, Teniente graduado Alférez de Infantería y fiscal de la Sección Liquidadora de la propia arma.
Usando do las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado que fué de Movilizados de la Mancha Cándido Barrios Solpcrez, para que eu el término de diez dias á contar desde la publicación de éste se presente en esta Fiscalía, sita en los , bajos del Gobierno Militar, Cuartel de la fuerza, rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Habana 10 de Setiembre de 1883.—El Teniente Alférez fiscal, Mateo Herrera Carnazón.
D. Emilio Rigó y Raso, Teniente dol Cuerpo de Estado Mayor de plazas, Sargento mayor eu Comisión de ésta de Matanzas y fiscal de la misma.
En uso de las facultades que me confieren las j Ordenanzas generales del Ejército como Juez fiscal de la sumaria que me hallo formando contra un soldado del Regimiento Infantería de Tarragona, acusado de haber inferido lesiones; por el presente segundo edicto, | cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Pablo Pijuan, D. Cándido Gómez y D. Manuel Gracia, trabajadores que fueron en Mayo último del ingenio San Miguel de esta demarcación, para que en el término do veinte dias á contar desde la publioacion de este edicto se presenten en esta Fiscalía, sita en la Sargentía mayor Je esta plaza, siempre que uo so encuentren a mayor distancia de ocho leguas de esta Capital; en la inteligencia que de no verificarlo eu el plazo señalado o no diesen conocimiento de su paradero caso de hallarse a más distancia do la indicada, les parará cu su dia el perjuicio que les corresponda.
Matanzas á once de Setiembre de 1833.—Emilio Rigó.
Banco Español de la Isla de Cuba. .
Recaudación de Contribuciones.
El dia veinte y nueve del corriente queda cerrado el cobro de la contribución del primer trimestre del presupuesto vigente sobre fincas Urbanas y Rústicas, Industria y Comercio, Profesiones y Artes y Tarifa fija eu el término municipal de esta Ciudad.
Lo que se anuncia á los fines que puedan convenir ú los contribuyentes que no hayan satisfecho sus cuotas, en el concepto do que desde el dia primero de Octubre próximo tendrán que realizar el pago en la Administración de contribuciones y Rentas de esta Provincia.
Habana 19 de Setiembre de 1883.—El Sub-Go bernador, E. Quifdno.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
9 rs. @ oro, según envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
De 6) ¡í 6$ rs. (ni oro, idem.
AZÚCAR MASCABADO.
6) rs. @ oro, según
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Josó Soto Navarro.
D. Darío González del Valle.
DE FRUTOS.
D.
D.
Josó Manuel Molina. Josó María Zayas.
DE ACCIONES.
D. Eloy Bellini.
D. Audrós Manteca.
Habana 25 do Setiembre de 1883.—El Sindico, M. Nuñez
OTJARTA SECCION,
OFICINAS DEL INTERIOR.
Orden de- la Plaza del dia 25 de Setiembre de 1883 Servicio para el 26.
Jefe de dia: El Teniente Coronel del 79 Batallón de Voluntarios, D. Francisco Salaya.
Visita de Hospital: Liquidadora do Infantería. Médic’opara los baños: Academia de Alumnos. Capitanía General y parada: 7q Batallón de Voluntarios,
Hospital Militar y Castillo del Príncipe: Regimiento de Ingenieros.
Retreta en el P. Central: Bon, Cazads. de Isabel II. Batería de la Reina: Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 2q do la plaza, D. Manuel Ortiz.
Imaginaria eu Ídem: El 29 de la misma, D. Gra-ciliauo Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Recnfio.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
D. Antonio Molina Aranda, Teniente del primer bata-! fí fla................... 4 á 5$ p.g P. slp. f. y c.
llon del Regimiento de larragoua numero b de Ingiaterra.................. 19H 20 p.g P. cu d[v.
' nombrado por el Sr. Coronel	.	¡ 5) a 6í p.5 p. 69 d;v.
b rancia......... ......\ g á 6) p. S P. cjv.
A1 .	/3 á 3$ p.g_~P. 60 d|v.
Habiéndose ausentado del Depósito de transen..-, A emuma.................U\	<1,v
tes de Santa Clara el soldado de la quinta Compañía Estados-Unidos............{ 9) ¿ lo) p^g p. qv.
de esté batallón y Regimiento, Manuel Calvo Lloren- Qro ^ cuj¡0 egpaf¡()i.....ni$ fi 111 i p.g P. & las 2$.
te á quien estoy sumariando en averiguación de ios Descuento mercantil........	8 y 10 anual oro y BiB.
motivos que dieron lugar para desaparecer de dicho	„TTDT
Depósito el soldado de refereucia el día 7 de Jumo	FONDOS I UBLICOS.
del año actual.	_	. „	_	,	_ ,	___ ^
Usando de las facultades que eu estos casos con- Ren a 3 p.g y 1 P-g de amor-j82 ft 83 p-g lx oro#
ceden las Reales Ordenanzas á los 0fi®‘*lesA*®ln tyer' Bonos del^Tesoro.7"!."!”!!!!!!! 85 ft 84 p.g I). » cito; por el presente, cito, llamo y emplazo por pnmei *	.	a o
edicto al referido soldado, señalándole la guardia do Idem del Ayuntamiento...... 63 ft 64 p.g D. .
prevención de este batallón eu esta plaza, donde deberá presentarse dentro del término de treinta días a contar desde la publicación del presente edicto á dar . sus descargos; y en caso de 110 presentarse mi el plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
íSancti Spíritus 5 do Setiembre de 1883.—Antonio Molina,	1
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdagucr y Kicrnan, Registra dor de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia de ayej me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas á nombre de D. Juan María Arrillaga, solicitando la inscripción de una linca, cuya descripción es mo signe: Potrero nombrado “La Vaquería” ó “Sabanilla,” enclavado en la Hacienda “Sabanilla” barrio do “Jicotca” dol término municipal de Cienfuegos; Linda por el Norte con el camino Real qno vá de Jicotca á Camarones, con los sitios “Toledo” de la sucesión de D9 Candelaria Prieto, y “Luciana” de D. Rafael Oliva; por el Sur con el potrero “Santa Isabel,” con el camino titulado “Los Carriones” y con el ingenio “Caledonia” de IH Trinidad Sánchez de Suarez del Villar; por el Este con el potrero “Paso del Medio” de Da Josefa Flores de Berrayarza y por el Oeste con el In genio “Buonavista” de I). Francisco Abren y sitio de D. José González, teniendo de cabida cuarenta y una caballerías sesenta cordeles de tierra, equivalentes á quinientas cincuenta y siete hectáreas, cincuenta y dos áreas y ochenta y tres ccntiáreas.
Lo hago público á fin de que si algun corau ñero ó partícipe en la misma se considera perjudi cado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley hipotecaria.
Y para publicar en el periódico la Gaceta do la Habana, libro el presente.
Cienfuegos 7 de Agosto de 1883.—José G. Verdagucr y Kicrnan.
Infanteria y fiscal del Cuerpo.
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba....... ........... 18 S 18* p.g P. oro.
Banco Industrial........ 16 ft 17 p.g D. »
Banco y Compañía de Almacenes de Revla y fiel Comercio..................... 21 ft 20 p.g D. «
D011 José G. Verdagucr y Kicrnan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en 10 del corriente me han sido presentadas un solicitud y relación suscritas en 31 del pasado por D¡} María Josefa Ercoreca de Echeverría y D. José Echeverría, pretendiendo la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: sitio y tejar titulado «Sta. Teresa,» ubicado en el término municipal de Cienfuegos, hacienda «Caunao,» comprendiendo un total de ocho caballerías de tierra, ó sean cuatrocientos hectáreas, treinta y seis áreas, diez y seis centiáreas y cincuenta y dos centímetros cuadrados, lindando por el N. con el camino real, por el E. con el potrero «La Esperanza» de D. Matías Fradi, por el S. con la Bahía y por el O. E. con el potrero «La Cueva» de D. Leonardo Cáceres.
Y	como dicha finca so halla comprendida en la hacienda «Caunao» lo hago público, & fin de que, si algún comunero ó participe cu la misma se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra ú usar do su derecho, dentro del término de treinta días, si residiese en la Isla y en el do noventa si fuera de ella ó careciere de representación, en la forma preve-ulda eu la regla 59 del art. 120 del Reglamento, parala ejecución do la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta (lo la Habana, expido la presente en Cienfuegos á 13 do Setiembre de l883.—José G. Verdagucr y Kierimu.
Don Eduardo Fonfauy Marcó del Pout, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se cita llama y emplaza ft Don Ramón Gil de Lara, para que se persone dentro de cinco dias ft contar desde el tercero al que se haga esta publicación en forma leijal eu el juicio que en este Juzgado y por ante el infrascrito Escribano promovió D. Matías Milá y continúa ia sucesión de este, á fin de hacerle las notificaciones pendientes y ias posteriores que sean necesarias, bajo apercibimiento de verificarlo en los estrados del Juzgado, si no lo hiciere dentro de dicho término.— Que asi lo tengo dispuesto ft instancia de D? Felicia Balas y Porra, por sí y como heredera de su hija Di María de los Desamparados Milft y Balas y de D? Concepción y D? Emilia Milá y Salas.—Habana Setiembre quince de mil ochocientos ochenta y tres.—Eduardo^Fontan.— Por órden de Sría., Br. Bernardo del Junco.
375 E 22
Don Eduardo Fontau y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Francisco Antonio Silva, cuyas generales se ignoran, puraque dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, Animas noventa y uno, ft evacuar un acto de justicia en la causa que por querella criminal per estafa tiene establecida D. Ricardo Rufart; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré rocía y cumplida justieia.y de nó le declararé rebelde, contumaz, ineurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Setiembre 11 de 1883.— Eduardo .Fontan.—Por su mandado, Antonio González.	809 E O 26
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft Don Porfirio Gutiérrez y Bencomo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se preseute eu la cárcel pública de esta villa, ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por bulto de un caballo de la propiedad deD. Bonifacio Hernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, sirviendo por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.—Que así lo teugo dispuesto.—Guanajay Setiembre 10 de 1883.—Antonio Sierra y Gato.--Por mandado do 8. Sría., Francisco M. Gispert. 297 E O 29
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez do primera instancia del distrito del Monserrate do esta Capitul. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Jesé Valdés, natural y vecino de esta, como de diez y siete años y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que dentro do nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, calle de Zulueta núm. 20, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por homicidio de D. Clprian de Celia Gutiérrez; cierto y seguro que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las demás ponas de la Ley.—Habana Setiembre 10 de 1883.-Alejandro Laurel.—Por su mandado, Josó María Espinosa.
209 E O 26 Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta da edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín San Martin y Oramas, natural del Mariel, vecino de Guutao en Rauta, casado, labrador y de treinta y tres años de edad, para que en el término de nueve dias so presente en la cárcel de esia ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por hurto de reses dol Marqués de Peflalver, seguro de que si así lo hiciere- se lo administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites deljuicio.—Bejucal Agosto 31 de 1883.—Miguel Viondi.—Por mandado de su señoría, Gaspar Baroua.
172 E O 26
Don Gonzaio Jorrin y Moliuer, Juez municipal <hl distrito de Belen y de primera instancia interino del mismo.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Isidro Mora, natural de Cantón, soltero, jorua-leroy de treinta y ocho años do edad, para que en el término de nueve dias se presente en la Escribauía del actuario á notificarse dei traslado de la acusación fiscal que se le ba conferido en la causa que se le sigue en unión de otros por expendiciou da papeletas de rifa no autorizada; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.— Habana once de Setiembre de 1883.-Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por mandado de su señoría, Eligió Bonacliea.
365 E O 26
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de prime-ra.instaucia de la villa de Güines y su partido.
Por este mi piitner edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ricardo García, natural de la Catalina, vecino de Madruga, soltero, jornalero, de treinta tifies de edad, para que en el término de nueve dia3 se prt sentó en la cárcel pública de esta villa á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurlo do várias prendas de ropa y veinte y cinco pesos billetes á la morena Eusebia Sosa, en el Ingenio Santa Hita, término de Madruga; cierto y seguro que de hacerlo así se le administrará recta y cumplida justicia y da lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines Agosto 21 de 1883. Gerardo Fernandez do la Reguera,—Por su mandado, Francisco Muñoz.	144 E O 20
Don Miguel Francisco Vioudi, Juez de primera instancia interino do esta ciudad y su partido.
Por esta mi primera carta-de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ju3to José de León, cuyas generales se iguorau, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato do D. Bernabé Sánchez; seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dol Juzgado para (pie con ellos se entiendan la9 notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Agosto veinte do 188.!.—Miguel Viondi.—Por mandudo de su señoría, Gaspar Baroua. 128 E O 26
Don Federico Borda’lo y Visedo, Jcfo de Administración y Juez do primera instancia propietario dol distrito del Prado de esta Ciudad.
Por este mi segundo edioto, cito, llamo y emplazo al moreno Guillermo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias á contar desde la publicación de la preseute, comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que so le sigue por lesiones al de su clase Josó déla Encarnación Michelsn», apercibido de que si no lo verificase le pararán los perjuicios quo baya lugar.—Habana 21 de Setiembre de 1813.—Federico Bordallo.— Por su mandado, Josó Q. Suzai te. 415 E O 26 Don Andrés Angulo y Ueer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar Por este mi tercero y ultimo edicto,^¡to, llamo y emplazo á D. EduardoLlerena, D. Ignacio Ovando, D.Emilio Magallanes, y Don Alfredo Miranda, para que se preseuteu eu la Cárcel pública á descargarse de la culpa que les resulta en la causa quo instruyo por estafa á la Empresa del ferro-carril del Oeste, cierto de que si lo hicieron se Íes administrará jusiieia y de nó los declararé rebeldes y por bastantes los estrados del' J uzga-do.—Habana 19 de Setiembre do 1883.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
405	E O	26
Don Andrés Angulo y Bcer, Juez ele primera instancia del distrito dul Pilar.
Por este mi teroer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José, conocido por el Mouito, para que se presente en	el Juzgado á	descargarse	de la culpa	que le resulta en	11 causa	por	hurto ft	D.	Romualdo	Soler;	cierto
de que si lo hiciere se le administrará justicia y de nó lo declararé rebelde sufriendo los perjuicios consiguientes.—Habana Setiembre 19 de 1883.—Andrés Angulo.— Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
414	E O	26
Don Gerardo Fernandez déla Reguera, Juez de primera jnstaucia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ricardo García, natural déla Cata! i ua, vecino de Madruga, soltero, labrador, jornalero y de treiu-ia asios de edad, para que en el término de nueve dias se presente en ia cárcel pública de e.-ta villa, ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por hurto de un potro y cincuenta tejas del asiático 1 Joaquín González Ociioa, tu el término de Madruga, cierto y seguro de que si lo hiciere se le administrará, recta y cumplida justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines 29 de Agosto de 1883 —Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandudo Francisco Muñoz.
144 K O 26
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administra ciou y Juez de primera Instancia en propiedad del distrito del Prado y decano do los de esta Ciudad. Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Coiitreras y Hernández, conocido por José Carrasco López, para que dentro del término do nueve dias se presente en este J uzgado á descargarse da la culpa que le resulta en la causa que se instruye por : uso indebido de cédula, cieito y seguro de que si así lo hace le oirá y administrará justicia y de lo contrario so rá declarado rebelde y lontumaz y por bastantes los es trados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana Sel ¡embae 15 do 1883.—FederU'O Bordallo.—Po? su mandado, Eugenio Fernandez, Mae Mabon.
440 E O —ti
