rnrft rebelde y confuí naz ó incurso en las nenas de la |j(.y,—Sagua’ la Gran de Julio ¡¿ti de 1683.—José Mier y VivlJCj —Por su mandado, Aveliuo Betaucourt.
094 K O 15
Don José Mier y Val dés, Juez.municinal Ue esta Vil'a de primera instainciu accidental de la misma y .-u pariido judicial.	.
Por e¡ite mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo MngJuhno Perez, para que en el termino ue nueve dias se presento en este Juzgado st evacuar un acto de jmticiu en la oauaa que se le sigue por mirto; cierto v seguro de une ai así lo hace se lo administra»a recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebel
de y contumaz ft iuourso cu las penas de la Bey. .
gua la Grande Julio 20 de 1883. José .	......
Por su mandados Avelina BetancourL
09-
por seute en
gua la Grande Julio 20 de 1883.—José Mior y \ aidés.
K O 16
Don José Mier y Valdés. Juez Municipal propietario en funciones de primen» instancia do esta villa >
su jurisdicción.	..	,,	,___
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplaz al asiático José Enrique/., para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel públlcn de esta villa á descargarse de la culpa que le tesulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo nace se le administrará recia y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley.—Sagua la Grande Julio LO (le 1880. José Mier y Valdéa.—Per su mandado, A ven no Betan court.	698	° 1j .
Don José Mier y Valdés, Juez Municipal de esta villa
y encargado accidentalmente del despacho de primera instancia.	.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Mac y Mayor, para que en el término de nueve dias so presente en este Juzgado á evacuar un acto do justicia en la causa que so le sigue j>or lesiones; cien to v seguro de que si así lo hace se le administrará recta v cumplida justiciay de no se le declarará rebelde y contumaz é inctirso en las penas de la Ley. Sagua la Grande Julio 20 de 1883.—José Mier y Valdés^—Por su mandado, Aveliuo Betaucourt.	090 f* ° 1?
Don José Mier y Valdés, Juez municipal de esta villa y encargado accidentalmente del Juzgado de primera instancia.	...	, ..
Por este, mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo s D Miguel Dómente!» y Mas, para (pie eri el término de nueve dias se presente en este Juzgado íí evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por falsa denuncia; cierto y seguro de que si así lo lutce se le administrará recta y cumplida justicia y ile na so le declarará rebelde y contumaz é ¡ucnrso en las penas de la
Bey.__Bagua la Grande Julio 20 de 1883. José Miel y
Valdés.—Por su mandado, Aveliuo Betanoourt. w	6S5	E O 15
Don José Lirio y Vallicr, Juez de primera instancia en i.rouiodad de esta villa y su partido.
declarará rebelde v contumaz y por bastante los es-1 cia sentada por el Tribunal Supremo do Justicia en sen-declarara rene le y	- y ulu rieres del pro- teucias de veinte y ci atro de Enero y nueve (le Marzo
de mil ochocientos sesenta y tres de acuerdo con
• rados del Juzgado para los trámites
ceJimieuto.—Habana Junio25 de 1883.—Gonzalo Jorriu ¡ y Moliner.—Francisco Ozeguera.—Y para su publica- \ l» *-cion por tres números de la Gaceta oficial libro el pre- i su fecha.—Francisco Ozeguera.
830 E O 13
Ldo. Don Agustín Díaz Albertini, Juez deprimiera instancia propietario (le esta villa,etc. etc.
Por este mi tercer edi to y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Menocal. cuyas generales se ig ran, pata (pie cu el término de llueve (litis contados desde la fecha se presente en la cárcel pública do esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se lo sigue |>or homicidio del moreno Felipe Perez (á) Chivo; cieito y seguro de (pie si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lié se le declarará rebelde y c mtumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guanabacoa Agosto l.o (le mil ochocientos ochenta y tres.—Agustín Díaz Albertini.—Por manda do de S Sría., Luis J. Marín.—Y para su publicación por la Gaceta ofleial de la Próvincia expido la presente copla en la misma fecha. — Luis J. Marín. p	787 E O 13
REMATES.
causa (»UH se le s.'gue eu Union del moreno Cruz Podarse, por lesión^ cierto y seguro de que (rii/. Acuir ^ i ad|n¡u¡j,trftrá recta y cumplida justicia
lonturaaz 6 Inourso en
>y (le
así lo hace se
v de né so le declarará rebelde y contumaz 0 inourso ci ,n. |n Bey.—Buguu la Grande Julio treinta ¡SOTjS!-Jo^Lirioy Valher.-Por mandado tí ,jii uef\orfa, Avolino Jietancotift.	'
1). Gerardo Fernandez de la Hoguera, Juez de primera
instancia piopiotario de esta villa y su partido.
Por «»te tni tercer edicto, cito, llamo y emp azo á n Vicente Díaz Aivelo, natural y vecino de Madruga, nucen el término do nueve días se presente eula oiildica á descargarse de la culi a que le resulta cftrPeln , ml'e „„ le sigue por lesione» á la parda Auge-
ff&sa’ss.'; «w «^ahrre	*
ministrará recta y cumplida jdstlua y délo ie declarará retace y con«az y porfat
i »i asilo hiciere se
i contrario se j r-- atante los estrados del Juzgado om»
ochodeums^ebem^y tre»»—ílorardo F. de la KegCera.
Francisco Muta.	iKffSf ‘
sente.—Güines fecha ut supra •
901
E O 15
Don Joaquín López /ayas, Juez omnic.^l del d.stnto del Monserrate ó imeriuo de primera instancia del
Por este mi segundo edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D'.‘ Marta López, de oficio lavandera y veu .ua que filé de esta ciudad, á fin de que eu el tén»innfíé nueve días se presente en vate Juzgado á descargáise fle Sa culpa que le resulta en causa que se le sigue por falso testimonio; cierta y srgura que si lo hace se le oirá y
administrará justicia y de né se le declarará rebelde y con te mu z é incursa en las penas de la Ley y por has tante los estrados del Juzgado para las notificaciones que ocurran.—Habana Agosto 12 do 1883.—Joaquín Lopez /ayas.—Por mandado de su sefíorta, Julio Biveron.
J	898 E O 18
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad da esta villa y su partido.
Por cato mi segundo edicto, cito, lltuuo y emplazo a D. José María Alvarez Oquendo, para que eu el tèrmi-no de nueve dias se presente eu 1* cárcel publica dees» ta villa á descargarse de la o.ulpaquo le resulta en la causa que se lo sigue por coacciones; cierto y seguro que si así lo hiciere se lo oirá y administrará recta y cuín plida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites que ocurran. Sagua la Grande Agosto 9 de 1883.-José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Calixto Mí Casal« y Valdés.
905 E O 15
Don Oláudlo Andró y González, Juez de primera instancia interino do este partido judicial, por hallarse en uso do licencia el Sr. Juez propietario.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Bernardo García, natural de San Cristóbal, vecino de San Diego de los Baños, de estado casado y de veinte y cinco años de edad, de estatura alta-cara chica y algo redonda, nariz chica y achatada, pelo castaño y algo rizoso, barba saliente, para que eu el término de nuevo dias á contar del último anuncio por la Gaceta oficial, so presento en la cárcel provisional de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta on la causa por rapto do Di Rosalía González; cierto y seguro (pie si así lo hiciere to ic oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastanti« los estrados del Juzgado, oon quietos se entenderán las notificaciones y más actos que ocurran.—Y para que tenga efecto su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en Kan Cristóbal Agosto 8 de 1883.—Oláudio'André.—Por mandado de 8. Sría., Santiago H. Gutierre* de Celia.
885 K O 15
Don José Lirio y Vallicr, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Jiineuez, paia que eu el término do quii» ce dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta ra la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro que si así lo Inalerò se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le deolarará rebelde y contumaz y habí les los estrados del Juzgado, para las notificaciones j demás trámites que ocurran.- Sagua la Grande Agosto S de 1883.—José Lnio y Vallier.—Por su mandado Calixto M.il Casal« y Valdés. 893 E O 15 Dñu Oíáudio André y González, Juez de primera ins-táncia intornio do este partido.
Por esta mi segunda carta de edicto, y pregón, eit llamo y emplazo á D. Antonio José Martínez y Rubí, natural de Cárdenas, vecino de la Habana, cálle del Marqués Gouz.alez esquina á Ja de Virtudes, casado, hacendado y de cincuenta y un años de edad, para que dentro do nueve dias desputs d»l último anuncio se presenté en este Juzgado para que amplié su instructiva, en el concepto deque sino lo verifica se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del Tribunal, con quien se en-londeráu ios demás trámites de la causa y á su perjuicio quedando apercibido legalmente.—Y para que tenga efecto dicha publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.
En Kan Cristóbal Agosto siete de 1883.—Cláudio André. — Por mandado de su señoría, Santiago H. Gutiérrez de Celia.	8S(3 E O 15
Don Leopoldo de Irizar y Domínguez, Juez municipal primer suplente del utstrito del Pilar y encargado del despacho del Juzgado deprimerà iustaucia de dicho distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pablo M> ris y Lira, hijo de Donuingoyde Dolores, natural y vecino de la Habana, soltero, tabaquero y dé veiuteaños de edad, á lin de que comparezca eu tale .luz gado, á notlltcarse del fallo Superior recaído en la causa que se le sigaié por disparo de arma de fuego; cierto de que si lo hicioie le aduiiulsiraréjuslicia y de no sufrirá jos per inicios consiguientes.— Haoana Agosto 3 do 18S.3. —Leopoldo de Iiizar..—Porsu mandado, Luis Mazan
822 E O 15
Don Eduardo Fontan y Marré del Pont, Juezdepri-inera instancia del distrito de Jesus María en e-tta Ciudad.
Por este lili segunda edicto, cito llamo y emplazo á Don Agustín Domeuech y Aparicio, natural de esta, soltero, sesti o y de veinte y tres años, é Dijo de Don Juan y Di Carlota, paia que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de otta Ciudad á descargarse de Ja culpa que le resulta eu la causa criminaljque le sigo por homicidio, cierto y seguro de que s (asilo hiciere le administraré recta y cumplida justiciay de né le declararé rebelde y contumaz é incurso eu las penas de Ja Ley y por bastante ios estrados del Juzgado.—Habana Agosto ti do 1883.—Eduardo Fontal».-Por su mandado, Antonio González.	893 E o 15
Don Gonzalo Jorrin yMoliner, Juez Municipal é interino de primera iustaucia del distrito de'Balen.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Armentercs del Castillo, hijo de D. Joaquín y D“ Dolore,, natural de esta ciudad, 3oltero, relojero y de veinte y seis años, á fin de que eu el término de treinta .lian se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta on la causa que se le sigue por uso de cédula legítima expedida á favor de otra persomi; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se
Don Eduardo Foutai» y Marcó del Pont, Juez de primera instancia dei distrito de Jesús María.
Por el presente edicto, hago saber que á consecuencia de los autos qu« DI Concepción de Peñalver sigue como curadora ejemplar del Exorno. Br. Marqués de Arco« y Cusa Calvo, contra la sucesión de D. Bartolomé Mitjans, en cobro de pesos, he señalado el tila doce del entrante mes de Setiembre á las ocho de la mañana en la sala del Juzgado, situado eu 1.» calle de las Animas número noventa y uno, para que tenga efecto el remate de la ca-a que "ha sido embargadu á dicha sucesión, situada en la calle de Manrique siu número, esquina á la déla Condesa y almacenes contiguos, de manipostería y azotea, tesada en treinta y tres mil seiscientos setenta y nueve pesos veinte y dbs centavos oro; estando los autos de manifiesto en la Escribanía del que refrenda con objeto de que oeurrau los que se Interesen en el referido remate, y para s i publicación libro el presente, (¿ue así lo tengo mandado en ios expresados autos.—Habana Agosto trece de mil ochocientos ochenta y tres.—Eduardo Fontan.—Por mandado de su señoría, Br. Bernardo del Junco. 90(3 R 15 Don Joaquín López /ayas, Juez municipal y accidental de primera Instancia del distrito del Me use-rrate.
Por el presentóse hace público: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D2 Isabel de Mena y Grlfian, contra el Exento. Sr. Don Ramón Cuervo Arango, hu dispuesto ol remate en pública subasta de la casa situada en la calleaba de Sin Juan Nepomuceno, número cuatro esquina á la de Marina, en la Ciudad de Santiago de Cuba, compuesto de cuatrocientos treinta y dos mélros cincuenta centímetro» cuadrados, retasada en la cantidad de ocho mil ochocientos un pesos, ochen ta y siete centavos oro; señalándose para el acto del re mate, el día trece del entrante mes de Setiembre, á ias doce en la puerta de este Juzgado, calle do Zulucta número veinte.—Habana Agosto siete de mil ochocientos ochen ta y tres.—Joaquín López Z iyas.—Por su mandado, José María Espinosa.	695 R 14
Don Aureiiauo Medina, Juez municipal del distrito del C'eiroé interino de primera instancia del mismo. Por el presente hago saber: que lie dispuesto se .vaquen á pública subasta con término de un mes, los terrenos entro cercas, situados en la calle del Baluarte número seis y Kefugio,número nos, con una superficie de mil ciento setenta y nueve metros sesenta y cuatro laptímetros, avaluados en veinte mil cuarenta y tres pesó» í>ptfeuta y ocho centavos; habiendo señalado para él remáte el t)ia ypiute y cinco deS •tiembre próximo á las doce de la muñan# eu e| Juzgado, calle de Acosta lid maro treinta y do», con la advertencia de que servirá de tipo para (a subasta el precio de la tasaciop: que de ésta no podrá réf'ajafsp cantidad alguna por q (pío respecta á la décima parto que en Jes terrenos correa ponden al incapacitado D. Manuel Fereg de Aldurt-to, que lo3 demás partícipes en dicho» terrenos se reservan hacer con el rematador que se presentare ios tratos q.ije estimen convenientes sobre sus respectivas porciones, y qqc los que deseen ha rer proposiciones pueden ocurrir á la Escribanía del infrascrito para instruirse de más pormenores. Pues ¡p»í (o tengo mandado en el espediente promovido por L? Mercedes Zacea<111 pi, curadora ejemplar de dicho Incapacitado, páfá venta di» li» décima parto de dichos terrenos.—Habana y Agosto (tres /jemil ochocientos ochenta y tres.—Attre-liano Mo lina,—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	K 13
Don Eduardo Fontan y Marcó dei Poti|[i, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se hace notorio: Que en los autos seguidos por Don Cristóbal Carreras, contra Don Pablo Rail reí 1, depositario y administrador judicial de los bienes del ¡utestarto de Di Francisca Lanzan y Chuun* zo en cobro ejecutivo de pesos, se b» señalado el día doce de Setiembre próximo, á ias nueye de la mañana, en el Juzgado, calle de las Animas número noventa y uno, iwra el remato del ingenio demolido »Recurso,.! situado en ei cuartón de Brafia, término municipal de San Nicolás, partido Judicial de Güines, compuesto do cuarenta y ocho caballerías do tierra, retasado en seten ta y cuatro mil ochenta y sei» pesos noyenta y un con lavo» oro; no admitiéndose proposición alguna que no cubra los dos tercios de la retasación y que no ofrezca el pago de contado de todas las costas de osta ejecución y las de la tercería de dominio propuesta por Den Hilario González Ramos, ácujo efecto y par» instrucción de los quo deseen interesarse en dicho remate, estar/jn los autos de manifiesto en ¡a Escribanía del infrascrito.—V para su publicación por tres tu)meros consecutivos do la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana nueve de Agosto de mil ochocientos ochenta y tras,—Eduardo Fontau.—Por mandado de S. Sría., Pedro Rodríguez Perez.	877 R 13
Don Gouz.alo Jorrin yMoliner, Juez Muuicipal del distrito do Belen, eu funciones de primera instancia del mismo.
Por el presente hago saber, que á consecuencia de los de la testamentaría del Dr. D. León Girotte y su consorte D.' Paula García, á instancia dolos herederos de los mismos, he dispuesto se saque á pública subasta ia casa marcada con el número cuatro (pie se haya situada en el barrio del Cerro, calle dtl Cármen, cuadra comprendida entre las calles de Banta Ana y del Ayuntamiento, on la acera Norte, dé manipostería y azotea, fabricada en un terreno superficial (^e cuatrocientos ooheuta y cuatro metros cincuenta centfmeré,^ nl;UK,s de terreno que la forman once metros ,cuarenta, centímetros de freute y cuarenta y dos metros cincuenta centímetros de fondo, retasada en cualro mil ciento noventa y dos pesos treinta y cinco centavos oro, cuyo acto lia do teuer efecto el día cuatro del entruute mes de Setiembre á las doce en el Juzgado, situado en la callo de Zulueta número veinte.—Y á fin de que los quo se interesen puedan ocurrir á la Escribanía á Instruirse y ai Juzgado el dia y hora seficl ido, libro <1 presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oflcbl.—Dado en la Habana á sois de Agosto de íuit ochocientos ochenta y tres.—Gonzalo Jorriu v Mo llner.—Por »»»andado de su señoría, Eligió Bonache.»
891 R O 14
Ley sesenta y tres de Toro correspondiente á las y sétima, título octavo, libro noveno de la Novísima Recopilación, teniendo presente las inani. testaciones contenidas en la última comunicación de la Administración J-conótuica, es de parecer este Ministerio que por el Juzgado se declaren canut ados y libres cuantos gravámenes, censos ó hipotecas más ó ménos puedan afectar á lo« ter enos del demolido ingenio «Urrutia ó Rute,» reconocido por ejecutoria propiedad del Estado, siu perjuicio de quepréviamente para llenar lat formalidades y la Indole especial que elpre-sente caso requiere, y atender á los intereses siempre respetables de los particulares procede que con inserción de este diotámeu y del auio que recayere, se publiquen edictos en los periódicos oficiales do lu Provincia y se fijen en los sitios de costumbre eu esta Cabecera y en el lugar donde está radicada la finca, por el término de treinta dias consecutivos, á lili de que los interesados se presenten eu este Juzgado á ejercer los derechos y acciones que tuvieren, bajo apercibimiento ile que no lia oiéndolo dentro de dicho período, se tendrán por ca lu-cado» los expresados ceusos ó gravámenes sobre los bienes que se liberen, á cuyo efecto se librarán manda-mi! utos al Registrador de la Propiedad para su defiui-tlv:. cancelación y extinción en los asientos del Registro V. 8. no obstante resolverá lo más procedente en justicia.—Bejucal y Junio veinte y ocho de mil ochocientos óchenla y tres.—Dr. José Emilio Céspedes. Y habiendo dispuesto por auto asesorado do nueve (¡el corriente, la publicaciou solicitada por el Promotor fiscal, libro la presente pura su publicación en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial á los efectos indicados por (licito Ministerio público.—Bejucal Junio nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Antonio Giner y Moret.— Por juandado de 8. Sría., Gaspar Varona.
502 C 14
El Sr. Don Arturo Benitezy Lainar, Juez Municipal. primer suplente del distrito del Cerro, ha dispuesto ante mí el infrascrito Hecietarlo y á consecuencia de las diligencias promovidas por los Sres. Gómez, Modero y Compañía de Cárdenas, p ira la citación de varios interesados á quienes reconoce el ingenio «Santo Domingo,» correspondiente al concurso de los Breo. D. Beleu García y Hermanos, obligaciones realas inscritas para que en el término de ocho días oourian contados desde la notificación, al despacho del Notario Ldo. D. Luis Rodríguez Boyer, calle de Campanario número ciento cuarenta, á examinar las cuentas y sus comprobantes (pie allí existen de la refacción de ia presente zafra, para que con vista de dichas cuentas y sus comprobantes, deduzcan los reparos ó alteraciones que estimen conducentes tá la liquidación que se pretende; apercibidos que no mostrando oposición ((entro del término señalado se procederá al otorgamiento de la escritura do li-jnidacion de crédito refaccionario, según la prescripción legal para convertirla en inscripción definíIi-va ia mencionada escritura de veinte y siete de Octubre próximo pasado otorgada ante el exprosa-d > Nolario Ito liignéz Royerpor los Sres. Gómez. Modero y Compañía previa la oportuna liquidación dt 1 con trato s gun lo determinan los artículos setenta y epairp dula Ley Hipotécaria y ciento sesenta y eiuco d I Reglamento para su ejecución, se cite por medio de 11 Gaceta oficial á 1)2 Beatriz, D2 Sabina y Don José Dolores blanco de ignorado paradero, para que concurran en > I término señalado al iqgítr designa lo para e> objeto 11» (jipado, bajo los apercibíniioritoi} solicitados por el pro-inovente, Y para su publicación por tres dhp» consecutivos libro la presente.—Habana seis do Agosto do ipil ochocientos óchenla y tres.—Antonio de B.indoval y Domínguez. Secretario.	8í)i¡ C t-5
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 10 UE AGOSTO DE 1883
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Sr. D. Francisco Arango y Molina.
PARTE ECONOMICA.
AVISO IMPORTANTE.
El dia (> del corriente mes han sido sustraídos de la Caja de los que sjiscriben varios documentos de créditos, entre ellos algunos Pagarés á la órden, extendidos unos y endosados otros á nuestro favor; y con el fin de evitar que se sorprenda la buena fé de alguna persona, negociándole por medio de suplantación de nuestra firma cualquiera de los referidos documentos, hacemos saber al Comercio y al público en general que en esta plaza no tenemos ningún documento de crédito negociado ó endosado, y que por lo tanto será falsa la firma que aparezca autorizando endosos 6 cesiones de Pagarés á la orden, otorgados ó endosados á nuestro favor, debiendo por lo tanto rechazarse la negociación de documentos deesa clase que se proponga por un tercero, pues de lo contrario el que los admita sufrirá las consecuencias de haber recibido un documento con una firma falsa.
llahami Agosto 13 de 1883.
Don Federico B irdallo y Visedo, Jefe de Administra-* cian, Jutz de primera iustaucia propietario <tel distrito del Prado de esta Oiudad y Decano ije los de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Oí Emilia Fortejada y yalloz, conocida por la Catalana, hija de Don Agnslui y D2 Rosa, natural de Barcelona, soltera, de veinte y tres años de edad, y vecina do Mou-serrate, número treinta y cinco, para que eu el término Ue n ue ce dias 9e presente eu este Juzgado ti contestar ios cargos que le resultan eu la causa criiunal que se le sigue por hurto.—H . baria 10 de Agosto de 1833.—Federico Rordalip.—E\ Escribano, José Q. 8(izarte,
807 C O 15
El Sr. Don Goi-a»\!o Fernandez (jp la Regqera Juez de primera instancia de esta viba, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficjal; se convoque á Don Manuel Rorges y González, vecino que era de Alfonso XH, para que dentro do nueve dia» se presente eu este Juzgado á evacuar un seto de justicia en causa cii-minal; apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifi-cif.—Y para su pubiicat ion libro la presente.—Güines Jul¡o 28 de Rijo.—Francisco Muñoz. 875 C O 15 De» Hépppljé de Trizar y Dqmiugpez, Juez de primera Instancia apcjuentaPdpl distrito del Pijar.
Por el presente hago sabor; que por auto recaído en el incidente á la testamentaría de D. Narciso Bazar!, formado para tratar de 1» demanda establecida por el Ministerio fiscal sobre propiedad de una casa, lie dispuesto se haga mi segundo llamamiento á D. Néstor Fedtrico BaZ:qt, 'par¡p que en el término de cinco (lias comparezca á cunt-isiwr él tráslaqt» que de dicha demanda se !e ha conferido.—Habana Agosto seis dé Iíjíj.!»-I,co ,oldo de Irizar.—Por manda to «e su señoría, Ldo. Ramón Portocarrérc.	881 O O 15
D. Edti^isjo b’oaiqn y Marcó cíei Pont. Juez de primera iusian.ciá dpi distrito de Jesús María.
Por el prespníe edicto, Bago saber ú DcjCía Boyqnp Carbonelt.yá la sucesión de Don Jtjau L'avifggj, que á consecuencia de los autos ejecutivos qqe contra ellos sigue D? Epifanía González, encobro de petos, (te djs-pupst'j que dentro de quinto dia comparezcan con lo» títulos (le doujiuio del sitio cafetal Nuestra Sra. délos Dolores, auto el JJoíafip i). Bernardo del Junco, á otorgar la correspondiente escritura ije venta á favor de D? Epifanía González, con apercibimiento de que paso de np verificarlo ia otorgará el Juzgado de oficio.—Y ’pata su uisei«if>o'eU t, oficial de esta ¿la
Pp. FERNANDO
ESSER Y 11A AUHAUS.
liieardo Geyer.
CONVOCATORIAS.
Don Antonio Giner y Moret, Juez municipal y depri mera iustaucia accidental por enfermedad del 8» propietario.
Por el presente se hace saber al público: que en los autos promovidos sobre denuncia de D.m Lúeas Rodríguez referente á ser realengos los terrenos del demolido ingenio «Urrutia ó Rute,» situados en los términos municipales de (¿uivicau, San Felipe y,Bejucal, se ba dictaminado por el Señor Promotor fiscal de! Juzgado lo siguiente:—El Promotor fiscal, representando at Estado eu el expediente instruido con motivo do la denuncia de bienes mostrencos hecha por Don Lúeas Rodríguez de unos terrenos en esta jurisdicción pertenecientes ál demolido ingenio «Urrutia ó Rute,» dice que seguu coas ta por los asientos de inscripción en el Registro líe la Propiedad de este partido, los terrenos del demolido ingenio «Urrutia,» declarados judicialmente de la propiedad del citado, prévb.s las formalidades legales como bienes vacantes sin dueño conocido, aparecen gravado» con las siguientes cargas:—mil novecientos ochenta y cinco pesos á favor de la disposición remuneratoria de las RR. MM. María Isabel del Sacramento y Manuela de Ban Agustiu Manso, religiosas del monasterio de Santa 01ara;-dos mil pesos á favor del convento de Santo Domingo, y once mil cuatrocientos pesos á favor de D. Maiía Antonia del Castillo, do los (.»nales ha cedido cuatro mil seiscientos á favor de los Santos Lugares di Jerusalem, sin que aparezca en más gravada la mencionada finca.—Como no existen escrituras (pie acrediten a constitución de los gravátuetus, ui-so han cobrado tauqueo desde hace más de treiuia años los réditos de esas imposiciones; no habiéndose redamado ni percibido en tan largo trascurso del tiempo ninguno de los derechos ceusalcs, es indudable que por electo de la prescripción han caducado los ceps>s y se carece do fundamento legal para exigir áus réditos, tuda vez que 1« a don para reclamar censos no tiene eficacia cuando han ¡lasado treinta años sin hacer uso de tila, conforme previenen la Ley sesenta y tres de Toro ó sea la sexta, título VIII, libro IX de la Novísima Recopilaeiou y h» jurisprudencia constante y acorde establecida por p| Tribunal Supremo en varias sentencias.—En tal concepto n¡-existiendo escritura de constitución de los referidos censos, extinguida por completo la acción para reclamarlos en virtud de la prescripción no interrumpida por más de treinta años su» que por ¡ arte de los censualistas se
haya deducido reclamación alguna; visía la jmfcprudéÜ-J io^Alvm azi nina.	Agostéis dg IglS.-An-
tre» números consecutivos de la Gaceta pita), lipro el presento en la Habana á 8 de Agosto do 1«63.—E I fiar Jo Foutaq.—Por mandado do S. Sría., Antonio González, 8(8	0 Q
í-I Sr. Juez de primera Instauola interino de esje partido, por apte mí, lia dispuesto en ia causa que so sigue en este Juzgado, por estafa de tincábalo á Don José (’ouso, se convo.pie por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á la persona que e illa diez y seis de Ju-nio/lel corriente uño, ,alquiló en el pueblo de Candelatia uq caballo á Don José Conso, tomando en su marcha el camino Je San Cristóbal, á fin dé que se presente eu este Juzgado, dentro de( término de nueve dias contados desdo la última publicación de eut¡e apuncio, para evacuar un acto de justicia en la rt feral a copsa.-rY pn cumplimiento de lo mandado expido la presépte con el visto-bueno di; (lidio Sr. Juez eu San Uiistóbid y Agesto 8 do 188.3.-sSáutiogo H. Gutiérrez do CJt lis.
88S U O 14
Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su ’ ' »ervido disponer que por la Gacela jni.sdicciofi se	• - .lias se convoque á Caii-
oficial y con término (tomo*. ...	’> I ii/Vl •'
daa Ri vas, á tiu de que se presente en cD.^ 1	° H
evacuar un acto de justicia cu la causa seguida contra I). Juan Torres Btistilloy otros, por robo y homicidio.
Y	para su publicación iibro la presente.—Sagua la Grande Agosto siete do 1883.—Aveliuo Betaucourt.
88(3	C O 14
Fl Sr. I), José Lirio y Vallier, Juez do primera instancia deésla villay.su jurisdicción, se ha servido di-po uer que por la Gaceta oficial y con término do diez días so convoque al moreno Amonio Ajuria, á iin de que se presente o i este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la eau.-a formada por hurto al moreno Alfredo Oder.
Y	para su publicación expido la presente.—Sagua la Grande Agosto nueve de 1883.—Aveliuo Betaucourt.
679	C O 14
El Sr. Juez de puniera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí, (¡ue por tres mí-i meros de la Gaceta oficial y con término de tercero día se convoque al pardo Cárlos Ferro, para que en dia v hora hábil se presente en e» te Juzgado, Inquisidor trein-1 ta y eiuco, á evacuar un acto de justicia en causa cri minal.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la | presento en la Habana áseis ile Agosto de 1883.—Rafael i del Pino.	884 O O 11
El Sr. Don Federico Bordado y Vlsede, Jefe de A(l-ministracion y Juez de primera iustaucia propiet-aiio leí Prado, en causa crimiual que se sigue contra Don1 Frat cisco Soler y Don Manuel Millares por homicidio; 1 ba dispuesto (¡ue por ties números de ia Gaceta oficial se convoque á t on José García, vecino que fuó de So-1 ledad esquina á Virtudes y á Dou Aureliu Martínez, ’ vecino que era de Aramburu número diez y ocho, ¡ ara que se presenten eu este Juzgado, Reina cuarenta y cus- ! tro á objeto de prestar un acto de justicia.—Habana y I Agosto 2 de 1883.—Bordado.—Por mandado de S. Sría., Eugenio-Fernandez Mae Mahon. 8ÍI8 O O 13 En las diligencias promovidas por D. Juan Mein-les y segundo, para quo D.1 Casilda Loma Osmio reo-, uozea la firma de uu pagaré de focha Ir. iota y uíio .lo j Diciembre de mil ochocientos setenta y ocho, por valor ! de cuatrocientos pesos en oro; ba dispuesto el sr. Juez ‘e primera instancia del distrito del Pilar, (¡ue por medio de la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia, j se cite por terceia vez á la referida D? Casilda, para’i que comparezca en el Juzgado dentro de nuevo dias (espiten Uel último anuncio de once ¡i doce deia mafia- ¡ na. á evacuar el reconocimiento de la referida firma, apercibida en su defecto de tenérsele por confesa en ia legitimidad de ella.—Y para .¡ue tenga efecto lo depuesto libro la presente.—Habana Agosto ocho de 1883. —Mateo G. AL are/,.	87! O O J3
El Sr. Juez Municipal é iulerino de primera instancia del distrito dd Oerro, por ante mí l»a dispuesto que por tres números de a Gaceta oficial se convoquen á las morenas que el treinta del pasado se presentaron en el establecimiento de D. José Rodríguez, situado en a calzada del Luyanó número tres, á comprar billetes le la Real Lotería, comprando una un vigésimo del número diez y o. lio mil trescientos noventa y cinco, del sorteo celebrado el treinta y uno del ini-auo mes,' y á la otra que se le Informara que no halda billetes, ¡ ara que á primera audiencia á las doce de su mañana com-¡arezean en este Juzgado á evacuar un acto de justicia usa criminal.—Habana Agosto
Guau
Guanajay, D, José Balado. Guanajayabos, D. Justo de la Guardia
A. P
Guaue, D. José Balado, i> súdeme en Guanajay. Guantánamo, D. Emilio Sanchez.
Güines., D. José Balado.
Qliuadp Molona, Secretario dd Ayuntamiento. Ifolguin, D. Bernardo Mfiiiduley.
Isla de Pinos (Nueva Gerona) D. Manuel Bayo. Jarueo, I». Folie ano Diaz.
Jibacoa, Secretarlo del Ayuntamiento.
J¡guaní, idem del idem.
Jovellauqs 1). Jusf;o de la Guardia, A. P.
La Oatailfiá, Sec|ytario del Vyunlai»jien|o.
La Esperanza, i). Justo de la Guardia, A. ib J.aguilillas. D. Justo de ia Guardia, A- P.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abmis, D. Manuel Villalon, residente en Cien fuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento, Macagua, D. Justo de Ja Guardia, A. P.
Macuriges, i). Justo de la Guardia, A. P.
Madruga, D. Antonio Qaleano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Lauda.'
Ma
Afa
inzan'illó. D. José T- Mori fío.
Afán tua, Secretapip del Ayuntamiento. y Mariana;», D. Antonio Cupalelpo.
Mar.el, 1). José Balado, resíllente en Guanajay. Matanzas, Justo de la Guardia.
Mnyarí, D. Tomás Guerra Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento. Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmilla^. I). Justo de la Guardia, A. P.
Palaiira, secretario dui Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A- P-Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pinar del Rio, D. Federico F. Porrata.
Pipián, D. Celestino Mascarós.
Puerto-Príncipe, D. José Santelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
’ mi, D. Raiuou Viera.
(¿ilt-Viv- • - i». JuanKius.
Runcho Veto/.) _ .	_	' ’ ' »’untamiento.
Rain Inicio, Secretario uti .
Regia, D. José Manuel Sanche/.
Remedios, Sres. Glttiefrez y .Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández,
Rodas, Secretario dei Ayuntamiento.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Encotnendador, D. Justo de la Guar dia, A. P.
Sagua 1a Grande, D. Manuel Villalon, »’eside en
Cien fuegos.
Szgua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento. Sau Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso. San CiistÓbal, D. Santiago Gutiérrez de Celis.
San Diego del Valle, I). jo»é Baena Rui/,.
San l iego deNuflez, Secretario del Ayuntamiento. San Felipe, D. Berna rilo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo. Ruiz de Que-vedo.
San José de los Ramos. D. Justo de la Guardia, A. P.
San José de las Lajas, Secret irio del Ayuntamiento, San Juan y Martin;z rrata.
San Juan de las Yei’as. miento.
Santa Ana, Q. Justo de la Guardia, A. P.
Sui i mi.s, D. Federico Fernandez Porrata.
San Nicolás, I). Desiderio Rosa.
Balita Cruz de los Pinos, Secretario dei miento.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara D. José (jarcia.
Santo Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz. Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Pei’ez Dubrull.
Santiago de fin Vegas, D. Simon de Armetoy.
Sancii-Spfi'itus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Si’es. Vilay Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P. Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento. Vueltas, 1). Gabriel Córdova.
Vinales, D. Federico Porrata, residente en Pinar Rio.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
D. Federico Fernandez Po. Secretario del Ayunta-
Ay unta
íí
))
tu
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Pro-yiircial,
Alonso Rojas, T). Venancio dei Gamqio.
Aguacate, D. Justo de la Guardia, A gen le Provincial.
Alquízar, I) Manuel Jauma y Sarracani.
Amaro (Cjfueiqtesi Secretarlo dei Ayuntamiento. Are s (je Cuipoqf, I>. José Moret.
Artemisa, D. José Balado, residente en Gugn’jay. Bahía-Honda, D. Jaime Ardeba).
Bainoa, D. Pedro .1. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, I). Luis Guilbeau y Perez.
Batabané D. José F. Godoy. *
Báuta, D. Frrncisco Koig.
Bejucal, D. Francisco Borrega.
Rolohilrqi», D. Jiqsto de la (juarfiiii, A. ib Bayanio, José T. Manijo, reside eu Manzaiii.lp. Habanas, Secretario del Ayuntamiento.
Cabezas, D. Jqsto de la GÚanlia, A. P.
Cátbarien, Secretario del Aynutamien o.
Caimito, 1). José Balado, residente en Guanajay. Calabazar, Secretario del Ayuatamieuto. Camajuuní,'Secretarlo del Ayuntan»! uto. (’amarónos, Secretario del Ayuntamiento. Candelaria, D. Joaquín Vilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretai¡o del Ayuiitamieijto,
Cárdenas D. Justo de la Gu irdla, A. P.
Cartagena, I). Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Cayajabos, D. José Balado, residente en Guanajay. Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, I). Eugenio de Miranda, t ienfuegos, I). Manuel Villalon.
O ¡ego de Avila, Secretario del Ayuntamiento. Ciifiárrqiqes. D. Justo de la Guarditj, A. P.
Cobre, Secretarlo del Ayuntamiento,
Consolación del Norte, Alcalde Municipal. Consolación del Sur, D. Sotero Lloreus.
Colon, I). Justo de la Guardia, A. P. *
Cuevita3, D. Justo de la Guardia, A. P.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Giianahacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Uqanqácaq:q. D. Jfisto de ia Gfiardta A.P.
" »utas, Secretario A vnntámieüíq.
56. COMl’OSTELA, entre Obrapia y lamparilla. COMPOSTELA 56.
Gran bazar de prendería de oro y brillantes, surtido completísimo para señoras, caballeros y niños, RELOJES repeticionen, eronómetres, calendarios, cronógrafos de todas clases, y fabricantes de reconocida fama.
NOTA.-Se compran brillantes,prendas, 'niucbles y pianos.
OTRA.—En la misma se realizan muebles y
pimíos.
El pabellón triunfal de esta casa, escl de vender BARATISIMO.
Los domingos y dias festivos, se expondrá al público el variadísimo surtido en JOYAS, que acaba de recibir de Parta el Sr. Bahamondk.
SE ALQUILAN PIANOS.
IMPORTANTE.
■Terminado ol primer tomo de los Decretos, Reales órdenes y Disposiciones correspondientes al año do 1879, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos cu hilletcN ol ejemplar.
Toda persona, que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ambos inclusives, se le liará una rebaja de un 25 p.g	, .
REGLAMENTO
. Para la administración v cobranza del impuesto sobre las Tarifas de Via’eros v Mercancías de la Isla de Cuba,
AfKOBllH) FOlí REAL OIIIIE.V BE 7 1IE DICIEMBRE DE 1SS2-De venta en esta imprenta á 50 cts.
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los libamos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Uasset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aqn por las pcysouaa qqe no sopan más qoo leer,
So vende en la imprenta del Gobierno, calle Teniente Rey n.° 23.
del
Precio del ejemnlar 4 PESOS billetes.
EDE1MIR0 B. FERNANDEZ.
Médico Cirujano de la Facultad Barcelona, se ofrece en sus consultas y eunacion, en su morada, San Nicolás n'-1 201, de 10 á 12.
de
va-
SOOIEDADES Y EMPRESAS,
Empresa Minas ;»e Nafta San Juan de Motbmbo.
Por acuerdo de la Junta Directiva, se convoca á los que deban recibir lasjacciones tque les correspondan, para que las reciban mediante la entrega do los documentas que justifiquen su derecho, acudiendo ni electo desde el dia 1? de Set einbrc próximo de 2 á 4 de la tarde á la calle de las Apupas ntjpterp 159. — El Secretario, José de la yilltp
Compañía dei, Futino-oAitRíp entre (Jienfuegos Y VlLEACT-ARA.
Secretaría.
El Sr. Presidente, ásolicitud de D. Eduardo Domínguez, en concepto de apoderado de D. Manuel Pascual y González Abren, »'mico heredero de su madre Da Francisca G. Abreu; ha dispuesto so pi’ovea pl interesado de dfipltpado por extravío de las apejor qies mímeq-o 1513 al 151Q inclusiye de la antigua epij-siop, y del cupón número 338 de 80 pesos, que en la Empresa representa la expresada Sra. Da Francisca G. Abreu, si publicada la solicitud en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial y Diario de la Marina no hubiere quien á ella se oponga dentro de ios quince dias siguientes al último anuncio, en cuyo'caso ""rularán sin yajor alguno los primitivos títulos.
1 Habana Ago*~ de 18^-É1 Wtarjo, Ma'f
dial Qaiüei.
del
Para reveer el acuerdo de 15 de Enero de 1881, que lija época para la distribución de utilidades, y á íin de que el reparto de las del año económico corriente quede en suspenso hasta que haya eu Caja un 4 p,^, cuyas dos mociones fueron tomadas en consideración por mayoría de votos en sesión celebrada el dia 16 de Julio último; el Sr. Presidente ha dispuesto se convoque por segunda vez á los Sres. Accionistas á Junta general extraordinaria fiara las 12 del dia 22 del corriente mes, en la casa uúm. 56, calle de San Ignacio; quedando advertidos de que el acto tendrá efecto con cualquiera que sea el número de señores socios que concurra.
Habana 13 de Agosto de 1883.—El Secretario, Marcial Calvet.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS ‘ HABANA.
Y DEPOSITOS j DA
En junta general, celebrada hoy, quedó aprobado el reparto do uu dividendo de cinco por ciento en oro, le las utilidades realizadas en el semestre cumplido en 30 do .) unió último. Lo que se anuncia por esto medio á fin de que los Sres. accionistas ocurran á per* cibir dicha cuota.
Habana 10 do Agosto de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Pólice.
NOTA.—Se suplica á los Sres. Agentes (¡ue anteriormente se expresan y que tengan cuentas pendientes hasta el 31 de Diciembre último, se sirvan liquidarlas en breve, pues on otro caso se les suspenderá ta Gaceta y no se les servirá pedido alguno.
Se les suplica asimismo la remesa de fondos de sus cuentas o ii-rient.es, desde el-IV de Fuero á ta fecha sin perjuicio de rendirlas, según costumbre ,oada trimestre
D. Juan García Rabio lia participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida ásu favor con el nura. 60037 y solicitado se 1c provea de duplicado-Lo que se anuueia por este medio y durante auiuc» dias, á íin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia, de que si dentro del térniiu0 indicado no se presenta reclamación,se procederá# expedir el duplicado correspondiente, quedando en <"e caso l:i certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 31 de Julio de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ronce.
MiPRENTA DR SQBIERNQ Y CAPITANIA BíNtRAL POR 6, M.