HABANA,
PERIODICO OFICIAL DEL O-OIBIIEIRIETO.
Nuri. 271.
Viérnks 16 de Noviembre de 1883.— J San Cristóbal, patrono de la Habana.—Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
I» 111 NI E dR, A. SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GORIERIO mim DE URLA DE CUBA.
DECRETO.
En virtud de lo dispuesto por el Gobierno de S. M. para la renovación bienal de las Diputaciones provinciales de esta Isla, y con el fin de armonizar el plazo de ley para la reunión de las mismas, según lo preceptuado por el artículo 27 de la Ley provincial vigente, lie tenido á bien disponer que las expresadas Diputaciones se reu nan el dia 15 de Diciembre próximo, para celebrar la primera sesión del actual año económico.
Habana Noviembre 14 de 1883.
Ignacio María del Castillo.
artículo primero, según el cual se tendrá por abandonado todo pleito cuyo curso desde la publicación del citado Real Decreto en adelante se detenga un año por culpa de las partes interesadas en enyo caso debe declararse caducada la demanda, y consistida la orden gubernativa que hubiese motivado el pleito. El Ponente opina, pues, que es de hacerse esta última declaración respecto del presente pleito; Y. E. resolverá. Y para sn publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad por ignorarse el domicilio del demandante se expide la presente á fin de que dicha parte demandante se notifique del preinserto parecer motivado, y exponga por escrito dentro del térmi no de diez dias lo que crea conveniente á su derecho.—Habana 14 de Noviembre de 1883.- José Mendo.
I,
tendrá preparadas las embarcaciones necesarias en tista, los puntos donde no atraquen á los muelles.	viaje
pasajeros puedan seguir o
Sétima.
Cuando algún
Oficial de Adminis-
nuevo em-
otro donde los
con las comodidades y buenas condiciones .. ,	necesarias. La manutención durante el tiempo
tración Militar se presente á bordo encargado de que media desde la detención hasta el conducir caudales del Estado, se le facilitará local barqne será de cuenta del contratista, adecuado donde con seguridad puedan ser cnsto-| Vigésima tereora. Si el contratista en los diados, y no tendrá el contratista derecho á nin-; casos expresados en la anterior condición no enm gun abono por el trasporto de ellos. A no ir Ofi-! pliera con lo que en la misma se le proscribo, la cial de Administración Militar encargado de la ' Administración Militar fletará buque á propósito conducción y que los caudales se entreguen al que lo realice por cuenta de él abonándole solo el
Consejo de Administración.
l)on José Mendo de Figueroa abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario General del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso administrativo promovido por el Presbítero D. Pedro Nolasco Alberoo, sobre destrucción de una estacada en el rio San Cristóbal, en cuyo pleito en virtud do babor informado la Secretaría el estado de paralización en que el mismo se encuentra desde el año de 1869; la Sección do lo contencioso del referido Cpnsejo do Administración fia dictado el siguiente:
Auto: Sres. Presidente.—Valverde.—Consejeros.—Casanova.—Bolívar.---Fontanals.---Me-
diante á lo que se expresa en el interior informe de la Secretaría, oficíese atentamente al Gobierno General á fin de quo so sirva nombrar el individuo del Ministerio Fiscal que debe representar los derechos de la Administración en esto juicio y con las resultas dése cqenta para proveer lo que corresponda, Así lo acordaron y mandaron los S, S. do la Sección do lo contencioso que al márgen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 28 de Agosto de 1883.—Hay una rúbrica José Mondo Secretario General.—Así mismo, certifico quo á consecuencia de una comunicación dol Gobierno General sobro nombramiento de Abogado Fiscal la enunciada sección dictó el siguiente:
Auto: Sres. Presidente.—Accidental.—Casa-noya.—Consejeros.—Bolívar.---Diaz.—fontanal?. —A los de su referencia la anterior comunicación dol Gobierno General so tiono en las mismas palparte a nombre do la Administración pública al Abogado Fiscal D. Martin Vilaró y Diaz, designado por dicha superior Autoridad en su citada comunicación para representar los derechos de aquella en el curso del juicio, y pásese éste al Sr. Ponente, prévia notificación de este auto alas partes.—Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al márgen so expresan y rubrica el Sr. presidente accidental eii la Habana á ^5 'de Setiembre1 de f883.—Hay úna rubrica.—«fosé Mondo Secretario General.
Igualmente certifico quo en virtud de hafier manifestado por diligencia el Ugicr del Consejo' fine ignoraba e| domicilio dej demandante, la indi- ¡ pía Sección dictó el siguiente;
j^uto; ¡¡¡¡res. Presidónto Valyerde.—Conseje- j ros,—Casanova,—Rolívar.—Dia*.—Fontanals,— Mediante lo que so expresa en la anterior diligencia del Ugler del Consejo. Notifiquose á la parto «ctora por tros números consecutivos do la Gaceta oficial do esta ciudad los autos de veinte y ocho de Agosto y veinte .y cinco de Setiembre último. Así lo acordaron los S S. do }a kjeecjon'de lo cotí-labioso que al márgen so exprosan y rubrioa el limo. Sr. Presidente en la Habana á 6 de Noviembre de 1883.—Hay una rúbrica.—José Mondo,— Secretario General.
Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad en cumplimiento do lo mandado en el auto preinserto! expido la1 presénte en la Habana á 13 de Noviembre dé 1883.—Jóse Mendo.-
Intendencia General de Hacienda.
Cédulas personales.
En vista de reinteradas instancias de varios Ayuntamientos de la Isla, en solicitud de próroga del plazo señalado para la provisión de cédulas personales sin recargo, el Excmo. Sr. Gobernador General, de acuerdo con lo propuesto por esta Intendencia General, se ha servido prorogar hasta fin del presente mes, el plazo referido, en la inteligencia que desde Io de Diciembre se considerarán morosos los contribuyentes que no hubiesen aprovechado dicha concesión para obtener las cédulas que les correspondan, y qne desde aquella fecha los Alcaldes de barrio procederán á oobrar el recargo de morosidad marcado en el artículo 50 de la Instrucción de 12 de Mayo de 1882.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Habana 15 de Noviembre de 1883.
El Intendente general, Eduardo de Castro y Serrano.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Sección Directiva.
Negociado Segundo.—Anuncio.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General, el pliego de condiciones y tarifa de precios-límites pura contratar el «servicio de Trasportes Militares por la costa Sur de esta Isla, se convoca por el presente á una pública licitación que tendrá lugar en los Estrados de esta Intendencia, sita en la calle do San Ignacio nfim. II á las 12 de la mañana del dia 1? del lijes de Diciembre próximo venidero con sujeción á los pliegos do* condiciones y de precios-límites que se hallan de manifiesto en la Sección Directiva de esta Intendencia y se publican en la Gaceta oficial; en el concepto de quo las proposiciones se ajustarán estrictamente al rno dolo que á continuación se expresa.
Habana 12 de Noviembre do 1883.—El Jefe de la Sección Directiva.—P. S.—El Comisario de Guerra graduado Qfioial l.°, Afanuel Ralagner.-L Vt.° Bn.—El Intendente Militar, Oil‘del Real.
Mqdelo do proposición,
J> N.. N.. vecino de..., callo de..., número. ... enterado dol anuncio, pliego de condiciones y tarifa de precios-límites, bajo las cuales se saca á pública subasta el servicio de trasportes militares por la costa Sur de esta Isla, se compromete á verificar dicho servicio con los vapores.... (aquí el nombre de los boques) por el precio de .... pesos ora,
Y para que sea válida esta proposición acompaña carta de pago que acredita haber depositado en Hacienda la súma de mil trescientos peso? oyo confórme lo prevenido en la cláusula J3 del pliego de condiciones.
fecha y firma fiel pfoponpnte.
Pliegos de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el servicio de trasportes por mar en buques de vapor entre Batabanó y los puertos de Cienfuegos, Casilda, Tanas de Sancti-Spíritns, Júearo ó Portal, Santa Cruz del Sur, Manzanillo y Clupa,	‘ ’
José Mendo de Figueroa, Abogado de los Tribunales do la Nación, Jefe de Administración de 2*í clase y Secretario General del Excmo. I Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
I
Certifico: que en la demanda contencioso-ad-^ilustrativa promovida por D. Francisco Boque jomo curador ad-litcn de D- Federico Hidalgo Galo, sobre caducidad de un oficio do Procurador, la j lección de lo Contencioso del referido Consejo de Administración, se ha servido aceptar como parear motivado el siguiente proyecto de Informe.— íbemo. Sr.—Desde 24 do iVbril de 18.75 se llalla Paralizado el curso de esto pleito promovido por P^Ldo. D. José Ciqtra á nombre de D. Francisco Hoque solicitando la revocación de la resolución de la Intendencia General do Hacienda qne declaró caducado el oficio de procurador renunciado á [“Vor del menor D. Federico Hidalgo Gato y Gc-lebort, por I)- Rafael Maruri. La cansa de la pa» rtllizaeion consiste en no haber cumplido el demandante el auto en que la Sección acordó que dedujese en forma su demanda para proveer sobre eda lo que fuese procedente. Vigente en esta Isla c°mo derecho supletorio el sistema de procedí-■montos por el cual en lo contencioso-administra-tu’° se ligo el Consejo de Estado y formando parte do esto procedimiento el Real Decreto de 20 de vuuit» de 1858, es de aplicar al caso presente su
Condiciones• Generales.
Primera. La subasta se celebrará en esta Intendencia Militar en el dia y hora que fijeq Iqs anuncios que se publicarán y con arreglo á las prescripciones del Reglamento provisional, apro* bado por S. M. en Real orden do 18 dé Julio de 1881.
. Segunda- R1 térupnq de 1? duración de la contrata 6eyá do dos años, pudiendo prorogarse por seis meses más si así conviniese á la Administración.
Tercera.. Ningún servicio ó trasporte que no llegue á tener efecto, ó los que se ejecuten sin prévia orden do la Administración Militar, serán abonados por ésta, ni tampoco aquellos que no se hayan verificado con estricta sujeción á las cláusulas de.este contrato.
Cuarta. Si por orden del Excmo. Sr. Capitán General tuviere algún vapor cpxe retrasar su salida, el contratista está obligado a obedecerla y cumplirla sin derecho á reclamación ni indemnización alguna; en el concepto de qije la demora no excederá de veinte y cuatro horas.
Quinta. De los delitos y faltas en qne incurran las tropas á bordo dará aviso el Capitán del buque al Comandante encargado de ellas, para que proceda á lo que corresponda, pero si fuesen partidas sueltas y no hubiese ningún pasajero de la clase de Jefe ú Oficial del Ejército que pueda in tcrveuir, está autorizado dicho Capitán, según la gravedad del caso á poner en barra ó incomunicado al delincuente, dando por escrito parte del snceso, luego que desembarque, á la Autoridad Militar.
Sexta. Los gastos de embarque y desembarque que se originen, cuando los buques no puedan atracar á los muelles, así como los do atraque á éstos serán de cuenta del contratista á cuyo efecto
Capitán ó Sobrecargo tendrá entonces el contratista derecho al abono do uu cuarto por ciento.
Octava. Los contratistas nunca podrán negarse á cumplir las órdenes que sobre pasaje y condiciones de carga le comunique la Administración, lo mismo que aquellas qne se refieran á algún otro asunto concomiente al de que se trata. No obstante, se les reserva el derecho, cuando se consideren perjudicados de expresar por escrito á la Intendencia Militar, y con la debida oportunidad los motivos en que consiste dicho perjuicio, y si no fuesen atendidos podrán acudir á la superioridad, pero todo sin dejar de ejecutar las expresadas órdenes.
Novena. El servicio militar será siempre
flete que le corresponda con arreglo al presente contrato, debiendo el contratista satisfacer el precio del expresado fletamento.
Personal, ganado y material que tienen derecho d los beneficios de este contrato.
Vigésima cuarta. Tienen derecho á ser tras-portados con arreglo á las cláusulas de este contrato todos los militares y sus familias qne presenten con su pasaporte una boleta de embarque expedida por funcionario de Administración Mili tar. Cuando con ellos viajen individuos de su familia el contratista tendrá presente que el Estado solo abona medio pasaje por las esposas y las ra-
proferente para el trasporte; por consiguiente, po-1 ciones de armada á que los hijos tengan derecho, drá disponerse si se necesitase de toda la localidad l según los dias de navegación que la tarifa señala,
i„„ u..„......J -' *	'	1 *’ correspondiéndoles ración y media de armada por
dia; en tal concepto, la diferencia que existe entre lo que el Estado abona y los pasajes que tonga derecho á reclamar el contratista serán satisfechos por los interesados al precio de la tarifa do contrata.' En iguales condiciones que los hijos de oficiales se hallan las madres viudas cuyas subsistencias deponda de ellos.
Vigésima quinta. Aquellos que solo entreguen el pasaporte tendrán también derecho á pa-saje, pero por cuenta de los mismos, sin que se les pueda exijir mayor precio que el estipulado en esta contrata.
Vigésima sesta. Igualmente están obligados á trasportar caballo?, mulos, rosea, efectos militares y portrechos de guerra mediante la orden oportuna ue los Oamisarloa de guerra, no pudiendo tampoco negarse á conducir los que carezcan de dicho requisito, si bien en este caso debe entenderse que los Jefes ó corporaciones á quo pertenezcan los efectos ó ganado son los que deben costear con arreglo á contrato el flete de ellos.
V ¡gésirpa sétima. Las órdenes deberán
de los buques, prèvio aviso del funcionario de Administración Militar á quien compete, que pasará aviso con diez dias de anticipación por lo monos á los contratistas, excepto en loa casos urgentes de que tratan las condiciones oneo y doce.
Décima. Todos los trasportes militares qne por cuenta del Estado sea necesario hacer por la vía marítima expresada, se efectuarán precisamente con arreglo á esta contrata, pues si por el número considerable de la fuerza no fuese posible ejecutar el servicio en los vapores de que disponga el contratista y aquella tenga que ir toda reunida se le pasará aviso con diez dias de anticipación ó en el mayor plazo que la urgencia del servicio lo permita, por si puede facilitar los buques necesarios con la oportunidad y condiciones convenientes y en su defecto podrá el Gobierno valerse de los medios que mejor se le proporcionen pava verificar el trasporto sjn que por- ésta tenga opoion el contratista á producir quejas ni hacer reclamación alguna,
Undécima. Lo mismo se establece para los casos en que el servicio sea de carácter muy urgeu te y no pueda el contratista ejecutarlo con 1? perentoriedad ana aa „„.j.
Duodécima. Los trasportes marítimos que ocurran para puertos no comprendidos en esta contrata, el Gobierno puede igualmente valerse de les medios que juzgue qportunoa.
Décima tercia, Los militares que viajen por cuenta propia, lo harán según les convenga poíno estar obligados á ejecutarlos en los buques con-tiatados; pero si lo verificasen en éstos disfrutarán del mismo trato y derecho prescrito para los que lo hagan por cuenta del Estado, pagando con arreglo á contrata.
Décima cuarta. Los sollado?, pesebres y demás obras que sea preciso hacer en los buques do así-coipo sq asistencia aborda para la conducción del ganado, asj como el
El agua debe estar á discreción para
tres platos, dos
ser
expedidas por los Comisarios de ív lini’J’tt tnonnoI-A i,«.? ue irasporces, expresando los nombres y clases
averigua-
cpste
de las mismas será siempre de cargo del contratista. Dichas ofiras deben ofrecer la soüdcz y comodidades convenientes á inicio de las autoridades de Mmina:
Décima quinta. Tanto por las Inspecciones de Trasportes como por el Sr. Intendente y Sr. Interventor de este'Ejército, ó personas que los representen se podrá, siempre que lo estimen oportuno, inspeccionar y fiscalizar la buena ejecución del servicio y tendrán la facultad de pasar á bordo de los buques para adquirir los datos y hacer las indagaciones necesaria^ ó instruir las cionéfe qué fuesen del caso.
D,écima se^ta. Los pqertos á que se contrae la presente contrata son Batabanó, Cienfuego?, Casilda, Timas de Saucti-Sp(rítus, «fúcavo ó Portal, $antá Cruíj dol Sur, Manzanillo y Cufia.
Décima sétima. Serán do cuenta del contratista t°dQ§ gastes do snbasta, escritura, copias testimoniadas de la misma y demás documentos públicos que fuere nooosario otorgar para solemnidad del contrato y conocimiento de los fqnqiona-’.'iós que en él deben intervertir.
Décima octava. DI importe de los gastos que ocasione fa publicación del pliego de condielones, anuncios y demás referentos á este contrato en la Gaceta y demás periódicos, serán también de cuenta del contratista.
Décima novena. El contratista ttupará sobro sí la bnena ó mala suerte de los casos fortuitos de toda clase qne puedan ocurrir, bien por averías en ios buques, teniendo en cuenta respecto á esto lo establecido en las condiciones veinte y dos y veinte y tres, ó, bien por naufragio, variación de derechos de pqerto, tonelaje ú otro cualquier gasto por derechos nacionales ó locales que estuvieren establecidos ó se establezcan durante la duración del contrato, sin que por razón de esto ó de naufragios de los buques por aeeidantes naturales ó extraordinarios tenga derecho á indemnización alguna, alteración en los precios convenidos, rescisión del contrato ni interés por demora en el pago de los devengos.
Viajes que deben efectuarse y buques en que ha de ejecutarse el servicio.
de los pasajeros, puntos de desembarque, clase de pasaje, si es á popa ói á proa, número del pasaporte, focha do la orden en virtud de la cual se expide la papeleta de embarque y autoridad de que procede. Guando hubiese que conducir ganado de cualesquiera especies para el Ejército se fijará en la orden el número de cabezas, y si van á cargo de sn dueño ó persona destinada al efecto, peyoi si fuesen aislados se expresará además del número el noin-, bre de la persona, Cuerpo ó, instituto á qti,o oorros-pqnda.
V igésima octava, Ra manutención dol gana-a abordo será do cuenta (fu lo? dueños del mismo ó do las corporaciones á fino pertenezca, quienes embarcarán el pienso y demás necesario al efecto, sin quo por el trasporte
sin
de ésto so abone cantidad alguna; el agua para abrevar el ganado debe facilitarla el buque.
Vigésima nona. Para la condúcelo« de efec tos militares y pertrechos de guerra se formará por la Administración militar una guía ó conocimiento que servirá de orden de embarque en i¡a qqe constará la clase de efectos, número, ue bultos y sn peso ó volúmen,; en el concepto de que cuando no yayan á cargo de su? respectivos dueños ó de algún comisionado s.o exW'CWtún también en aquei documenta las personas o corporaciones á quienes se dirijan, y do la? cuales solicitará el so-fire-cargo del vapor quo los condnce el correspondiente recibo que se estampará al pié de la guía, haciendo constar la bnena y cabal entrega q la falta quo do ésta resultase, sin cuyo requisito, no solo no se abonará al Contratista el imjiorte del fleto de los efecto? qqe haya conducido, sino qne será responsable de elfos.
Alojamiento, trato á bordo y equipaje.
Trigésima. El trato qne debe darse á los pasajeros de popa ó sea á los Jefes y oficiales y demás qne tengan carácter de tal, así como á laa familias de los mismos será el siguiente::
Alojamiento, Rn cámara con litera on un
el almuerzo, beber.
Trigésima-segunda. A los sargentos se les dará el trato prevenido en la Real orden de 12 do Enero do 1867 que es como sigue:
Desayuno. Cafe con pan ó galleta á las siete de la mañana.
Almuerzo. De nnove á diez postres, vino, café ó té.
C omida. De cuatro ¡í cinco, sopa, cocido, dos platos, dos postres, vino, café ó té.
Trigésima-tercia. Si algún pasajero sea de los de popa ó de los de proa enformase se le suministrará la dieta correspondiente compuesta de puchero con gallina ó jamón, sopa, bizcochos y demás. Si hubiese médico ú bordo se asistirá al enfermo con los medicamentos que aquel prescribiese, para lo cual deberá existir á bordo un botiquín con los medicamentos de uso mas general y frecuente.
gésima-euarta. Si algún pasajero quisiere que se le tratase con mas distinción en la comida que la determinada, deberá satisfacer do en peculio el exceso de lo marcado.
Trigèsima-quinta. El equipaje que pueden
levar las clases militares es el siguiente._Cada
Jefe ú oficial: dos baúles, una maleta, dos sombreen», un lio de ropa ó ana caja con armas ó bastones, y otra caja para la montura si es plaza montada. Cada individuo de tropa treinta kilogramos de peso incluso el morral; el exceso será satisfecho )or el interesado. Los Jefes y Oficiales de Estado Mayor, Artillería, Ingenieros, Administración y Sanidad Milita: tendrán derecho además A in ■Onduccion de un cajón «pie contenga los papeles, »latios, libros é instrumentos propios de su insti ’ tuto,
Trigésima sexta. Del equipaje, excepto las maletas de mano que podrán reservar en su poder los interesados, darán recibo á sus dueños los sobre-cargos de los buques cuando se lo entreguen estando obligado el contratista á abonar en caso de pérdida doscientos pesos por cada baúl, cien pesos por cada cajón do los señalados á los Jefes y Oficiales de Cuerpos especiales para conducir la documentación, libros, planos é instrumentos; ocho por cada sombrerera, cien por cada cajón de montura y treinta y cuatro por lio ó caja de armas todo en oro.
Trigésima-sétima. Ros ermi unica d^sde al .....-mw'Iiu que sun aummuus a bordo se« "u
lacados on parajes convenientes y seguros, quedando bajo la custodia y responsabilidad del Capitan
_	_ ipita..
del buque. Los dueños de ellos no podrán abrirlos ni usarlos sin permiso, de aquel.
Trigésima ootava. El equipaje perteneciente á los individuos de tropa, o sean las mochilas y morrales irá á cargo de ellos, conservando cada uno el suyo en su poder, á no sor que por su mucho número ó por otras razones so juzgue oportuno, colocar dicho equipaje y el armamento ó parte de él en lugar apropósito del buque para su resguardo, en cuyo caso la custodia del mismo quedará á cargo del capitán ó sobrecargo, sin que por esto motivo pueda reclamarse fleto alguno.
Trigésima-nona. Para que los pasajeros conozcan los derechos que les asisten y trato que deban exijir á bordo, se colocará en 'a parte más visible do la cámara un cuadro que contenga las condiciones trigésima á trigésima octava inclusive, con más una tarifa de los pasajes y fletes de carga.
Norma en que se justificarán los devengos y en que se harán los pagos por el Estado.
Cuadragésima. Ras órdenes de embarque y guias de que queda líeclio mérito servirán de resguardo al contratista para justificación y cobro de sus devengos, para cuyo fin las unirá á las cuentas qne debe presentar á la Intendencia militar por medio, del comisario de Guerra Inspector do trasportes de esta plaza, quion las autorizará con su Vto. Bno, o pondrá los reparos que se lo ofrezcan..
Cuadragésima-primera. El importe de todos, los servicios hechos por cuonta del Estado se pagará por medio de libramientos quo se expedirán por la Intendencia Militar á favor del contratista y contra la Tesorería Central, para lo cual presentará en dicha Intendencia á principio do cada mes con arreglo á la condición anterior una cuenta por duplicado de todos los pasajes, y otra por fletes que hubiesen tenido lugar en el mes anterior.
Cuadragésima-segunda. Dichas cuentas so redactarán con sujeción al modelo (pie al efecto camarote, sábanas y almohadas con fundas, coyas j se facilitará por la Intervención, Militar; deben ir prendas, así como las toballas y demás que -so re- acompañadas al ejemplar original las papeletas de quiere tendrán la decencia y aseo debido.	| embarque originales que abordo hayan entregado
Desayuno. A las siete de la mañana, café ó los interesados, ó las guias originales de las reme-té con pan ó bizcochos, ó tostada con manteca. sas do efectos debidamente responsionadas según Almuerzo. A las diez, cuatro platos bien co- ]a cuenta sea de pasajes ó fletes, y el duplicado do dimentados, dos de ellos fuertes, pan, vino común, los duplicados de dichas papeletas quo los Comisa-postres variados y café ó té; todo ello de la mejor ¡ r¡0s remiten á la Intendencia, en las cuales las re-
calidad.
Comida. A las cinco sopa variada, seis platos, tres de ellos fuertes, y todos perfectamente confeccionados, pan, vino coman, una copa
cojerá el Contratista ó guías.
copa
as autorizadas de las
del
rancio ó generoso y postres; café ó té. Entre horas refresco de horchata, naranjada, limonada ú otros propios de la estación. Tanto en los alimentos como en el agua y refresco no debe haber escasez.
Trigésima-primera. El trato para los pasajeros de proa ó sea para la clase de tropa será como sigue:
Escritura, fianzas y formalidades de este contrato.
Cuadragésima tercera. Las proposiciones so presentarán en pliegos cerrados hasta media hora ántcs de constituirse el Tribunal de subasta extendidas en papel del sello onceno, no pudiendo roti-rar las presentadas ni ser admitidas otras después de principiado el acto del remate: Tampoco serán
Alojamiento. Se facilitará un sollado ó bajo admitidas las proposiciones que excedan del precio toldilla con localidad suficiente para que los posa- límite, las que no se hallen enteramente arregla-jeros vayan con la debida comodidad. A los sar- das al modelo, las que contengan raspaduras ó en-gentos se les alojará con alguna distinción, ya sea miendas y finalmente lasque no estén acompaña
Vigésima. Ros viajes á que so obligan los contratistas serán uno redondo á la semana hasta Santiago de Cuba por la eosta Sur, tocando en todos loa puertos do escala.
Vigésima primera. El servicio será precisamente Ies del de segur
^Íhaoer^'constar ^dentro ds los primeros veinte; tropas en las cubiertas y á la interperie.	I valor efectivo, si so hubiese autorizado por
dias á contar desde la fecha de la aprobación de la Desayuno. A las siete de la mañana cafe y bierno en la época del remate. Deben consignarse
subasta v podrá practicarse nuevo reconocimiento galleta	,	,	,	. armasen las proposiciones los nombres de lo?
en ellos siempre qué se considere necesario.	I Almuerzo. A las diez rancho abundante y buques con que se pretenda verificar el servicio y
Vigésima segunda. En caso de arribadas for- variado compuesto de menestras finas, carne pes- so acompañara a las mismas los certificados de lia-zosaa por causas de malos tiempos averías en el; cado y tocino; veinte y cinco centilitros de vino y ber sido reconocido por la Autoridad de Mar buque .lile no permitan la navegación varadas ó ! veinte y cinco decágramos de pan fresco a cada dentro de los dos meses anteriores a la feclm naufragio, es obligación del contratista proporcio- individuo pudiendo sustituirse el pan con veinte que tenga lugar la subasta.
° cuenta y en el término improrogable1 decágramos de galleta.	| Ras cartas de pago do las proposiciones que
Marina en
nar por su
Comida. De cuatro á cinco igual rancho,
de las
sean rechazadas se devolverán en el acto del r<3^
de cinco dias á lo más si ántes no pasase por el,	-	.	,
punto de detenciou algún vapor de la casa contra- pan ó galleta, vino en Dmisma cantidad qne para mate á sus respectivos dueños.