
El 8r. Juez de primera Instancia accidenta) del dk-trilo do Guadalupe, por unte mí lia dispuesto que en la causa seguida i entra D. Manuel (.’ano y Castro y oíros, j por falsa denuncia. He oonvi que por tres números deja ^2 Oaceta oficial íl L? Ana de Castro y su ldja D? Victori- I na Fantin, vecinas que eran en Mayo último de la callo j do Marqués Gonzuitz número treinta, para que [dentro j do quinto desputs del íiliiftio anuncio se presenten en 1 este. Juzgado, Inquisidor treinta y cinco, paia que! • eviene un acto de justicia eu causa criminal.—Y 1 ara su publicación expido la presente en la Habana 6, 29 de Agosto do 1883.—Arturo Galletti. :63 C O 17
El Sr. Juez de primera iust mola propietario de este partido Judicial, lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al moreno Celestino Gramas, natural de Africa, vecino que era de esta villa hasta principios de este afio, de ¡cuyo punto se ausentó para la Habana, á fin de que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en el incidente formado á consicuencia de la causa seguida contra el negro Hilario Aguirre y I). Francisco Barbará, por estafa.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libróla presente.—Guanajay Set embte siete de 18S3.—Francisco M? Gispert.	298 C O 17
El 8r. Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano de los de esta Ciudad, por auto mí lia dispuesto, se convoque por tres números do la Gaceta oficial y término do ouin’o dia 6 D. Pedro 6 D. Antonio Arinag, vecino que)fué de Virtudes nlinero treinta y nueve, para que conipaoezca en este Juzgado, Reina número cuarenta y cuatro, eu dia y llora hábil, áevacuarun neto de justicia en causa criminal.
—Habana 12 de Setiembre de 1883.—José Q. Suzarte.
274 C O 15
El 8r. Don Federio Bordillo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia Decano de ios do esta Ciudad y propietario ,del distritp del Prado, de la misma, ha dispuesto porant; mí. que por tres nürne ros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á un individuo llamado D. Benito, vecino que fué de la calle deSomeruelo número siete, á Don Andrés Rodríguez y á Don Antonio Leal, cuyo paradero se ignora, con el fin de que comparezcan en este Juzgado, á evacuar 1 11 acto de justicia.—Habana 5 de Setiembre de 1883.—Venancio „ Diaz.del Villar. _	281 O O 16
PARTE NO OFICIAL.
!
. HABANA 16 DE SETIEMBRE DE 1883.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficen-y Maternidad—Diputado de mes:—Exorno. Sr. Conde de Lagunillas.
s
0)
•H
ü
::
*
w
©
OD
•£
•25
g
«o 'jf*
<3 rH
-su co
^ Ö
o)
2 ~
s o
S
5V|
03 !s3
«3 £
.Don Federico B irdallo y Visedo, Jefe do Administrado!.’y Juez de primera instancia en propiedad d distrito del Prado, por ante mí ir» dispuesto que por tris números de la Gaceta oficial y término de quinto (lia so convoque á Don Rafael Gutieriez, vecino que fué de Damas entro Acostay San Isidro, para que comparezca en este Juzgado, Reina cuarenta |y cuatro, en dia y llora hábil, á evacuar un a to de jusPcin en causa criminal.— Habana 10 de Setiembre de 1883.—José Q. Su/.arto.
271 O O 15
El Sr. Don Fe lerico Bordallo y Visedo, Jefe de Ad-ministiacion, Juez de primera íustauci 1 en propiedad del distrito del Prado y Decano de loa de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, quo por tres 11Úmor03 consecutivos déla Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque ul tpar io Santiago Lavin, liiupiasbotas, vecino que fué de Trocadero númi ro veinte y c Jutro, para quo se presente en este Juzgado, Boina número cua-rtntay cuatro á evacuar un acto ue justicia eu causa criminal.—Habana Setiembre 10 de 1883.—José (i Su-zarte.	275 C O 14
El Sr. D. Federico Bordallo, Jefe de Administración, Juez deprimera instancia propietario y decano de esta ciudad, ha dispuesto se convoque per tres números seguidos de la Gaceta oficial, á D. Aquilino Buiz, para que comparezca en este Juzgado á prestar declaración en causa criminal*—Habana Agosto 30de 1883.—Venancio Diaz del Villar.	266 C O 15
*■
N.Ft Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia, propietario del disttito del Prado, decano de los de esta ciudad, ha dispuesto se convoque por ties números do le Gaceta oficial á D. Francisco Cércelo y D. José Pifíd, puraque comparizcan eu e.-le Juzgado á prestar declarado)! en causa criminal.—Hubuua Seticmbie tres de 1883.—Venancio Díaz del Villar.	286 C O 15
El Sr. D Eedoiico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia eu propie lad del distrito del Prado y deeauo de los de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á I). Generoso Blanco Saniuijo, para que comparezca en este Juzgado, Reina 44, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre once de 1883.—Joté Q. Suzarte.
283 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia de distrito del Monsenate, por ente mí ha dispuesto, que por este ór-den y en tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Aurelio Capella, que freneuentiba la casa calle de laConcortlia númeio 45,á fin de que comparezca en este Juzgado, Zulueta número 20, á evacuar un acto de jus-ticaen causa criminal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Setiembae 12 de 1883—José María Espinosa.	270 C O 15
0
(i
•H
ü
S
©
ñ
0)
c
M
s
■»
«
o
è 2
§ 4S * g 2? 55 Sk
« co
?!
o S
§»*s -I «
"e >
<1
H
O
S3
M
Q»
«
m
«
a
»
s
»
H
H
ga
m
W1
u
a
H
01
O
O
4
(k
i M
: co
co
: 01 : \n
: »
•
: co
M
O
00
V
co
: -x>
! OJ
: co
OI
00
! co
•	o co co
•	TP £* CO
• CD
; 00 00 CO O O I	CD oa CO
• o WHCOCD
T—< e—t
ro
CD
«O
CD
Oí
lO

C0
O
w
H
tí
Ú
fc
o
Oí
» o co
» h tro
: o co : cd es
oí
t-
DS CO CO ^	O
CIHNO *H 7-i
CO <M
: 10 -r
: cd t-«
:	(M
CO rH CO oomri
00
CD i 00 < t'es
:> tfl j* b- e“i o ito r- N M Ht-	«—« ^
Sagua la Grande, D. Manuel Villalon, reside en
Cienfuegos	_
Sagua de Tánamo, Secreiaiio del Ayuntamiento. San Antonio de los Baños, D. José J. Din/..
San Antonio de las Vegas, D. Cnrnelio Alfonso.
San CiistAbal, D. Santiago Gutiérrez de Celis.
San Diego del Valle, D. Jo.-é Baena Ruiz.
San Liego de Nufiez, Secretario del Ayuntamiento. San Felipe, 1). Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz de (}ue-vedo.
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
San José delasLa’as, Secretario del Ayuntamiento. San Juan y Martin.z, D. Federico Fernandez Porrata.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, U. Justo de la Guardia, A. P.
San Luis, D. Federico Fernandez Porrata.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayunta miento.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clura D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz-Santa María del Rosario, Secretario del Ayunta miento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armetoy. Siucti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento. Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta. Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P. Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento. Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Vifiaies, D. Federico Porrata, residente en Pinar del Rio.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
M
-S'
tH CO ^ CO h- co
cr co o X co N o
ifl ifl t- 00 ÍO o o CO CD rD CD OÒ 00 Di —1 <M 00 l"-t'- -r lo <x> <x>
GO
I—I
O
¡Zi
i—I > O P3 Ph
: o
:£
cS
. h i¡ a
S’í Nü ■
a . a o
SS«
. «
ä ®
o *s
CS -g — “
3
o
H
ü s 5 ■*; h t; o
|.S3 9 S gs
M Cu S rr Cu rn H
AUFGEBOT.
Es wird zur allgemeinen Kenntniss gebracht, dass.
1.	Der Kaufmann Ernst Bertram, wohnhaft zu Elberfeld, vordem zu HavaDa, Sohn des Schlossers Johann Peter Bertram und dessen gewerblosen Ehefrau Maria Catliarina Wilhelmine geh. Eihaus, beide verstorben, zuletzt wohnhaft zu Remscheid.
2.	Und die geschafislose Anua Johanne Müller, wohnhaft zu Barmen, OberJornerstrasse u? 64, Tochter des Kaufmanns Josua Müller und dessen gewerblosen Ebefrau Florentine Emilie geh. Budde, beide wohnhaft zu Barmen die Ehe mit einauder eingehen wollen
Barmen, am 22 August 1883.—Der Standesbeamte,
Quatli.
LA COMERCIAL,
CASA DE PRESTAMOS,
SALUD N<? 145.
Se pone en conocimiento de todos- los que tengan prendas empeñadas en dicha casa, pasen á rescatarlas ó prorogarlas á la calle de Jesús Peregrino 10,
GASA DE PRÉSTAMOS.
LEGISLACION
DE
OÍSTHDCCI09T IMJ1IJLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la-modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cále dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión de esta.importante obra que es la quo hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
CANTARES DE UN VIEJO
ron
'EeO&QJT© Gh£@rx©rO.
SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda literaria, O’Roilly 54, se ha recibido una nueva remesa de este librito, tan elogiado por la prensa de España y de América.
SOCIEDADES Y EMPRESAS,
PARTE ECONOMICA.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho do esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
Orgat*izaoÍQ 2%
de los nuevos distritos judiciales do la Habana con una relación alfabética de las calles y números en que están divididos.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á 75 centavos cada ejemplar.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA DE.CLBA
Y
lilAMEITO PARA Sii
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
íí
»
Compañía del berro-carril de Sagua La Granc_ Secretaría.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente se con, voca á los Sres. accionistas para la Junta general od diluiría que debe celebrarse el dia 2G del corriente, j las 12 de la mañana, en la morada de dicho Sr., ca¡l8 del Obispo nüm. 28, con objeto de leer el informe da la comisión de cuentas del afio próximo pasado, acor. dar lo que se estime conveniente acerca de las raisnjjj y elegir tres miembros de la Junta Directiva.
Habana 7 de Setiembre de 1883.— Benigna Del-Montc.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE ^ HABANA.
D, Andrés Molina ha participado el extravío de
ortifií>nrinn do T)nnfinitn ovnodida i¡ su fo..«- ^
ica-
_r s , H.UU1VO lUUilllH *»«	ViVlJIMUV/ Vi V/A.LI U V11
la Certificación de Depósito expedida á su favor < el número 63552 y solicitado se le provea de dupli
dr> T.n mío ao nnnnoift nnr oato niorlio v durnnlo ....
C1 IIUIUVIO VOV”*« J UUÍIVUMMU UV	|U O I OlV uv UU
do. Lo que se anuncia por este medio y durante qu¡n. ce dias, á fin de que si alguna otra persona se conside. ra con derecho al depósito referido, ocurra ;í manifes. tarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá í expedir el duplicado correspondiente, quedando en eie caso la certificación primitiva uula y de niugun valor, Habana 3 de Setiembre de 1883.—El Secretario Manuel de Jesús Pones.
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 BIB. el ejemplar.
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Bassct, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los quo se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas 1 que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente ILey n.° 23.
Precio del ejemnlar 4 PESOS billetes.
LEGISLACION
"Vicente de]Ferro-carriIes,
para la
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
1)^ Rita Padilla lia participado el extravío del» Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 57981 y solicitado se le provea de duplicado Lo que Be anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera cou d< rccho al depósito referido, ocurra á manifestar-lo; en la inteligencia de que si dentro del término ¡n. dica lo, no sa presenta reclamación, se procederá á ex. pedir el duplicado correspondiente, quedando en ere caso la certificación primitiva nula y de ningún valor,
Habana 3 de Setiembre de 1883.—El Secretario' Manuel de Jesús Ponce.
D? Cristina y D. Juan López y González han participado el extravío de las certificaciones do Dcpó. tilo expedidas ¿ su favor con los números 58852 y 49252 y solici.alo se les provea de duplicados. Lo que so anuncia por este medio y durante quince dias, á fio de que si alguna otra persona se considera con derecho n los depósitos referidos ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indi, cado no se presenta reclamación, se procederá á expe. dir los duplicados correspondientes, quedando en ese caso las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 29 de Agosto de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.

I)E
POLICIA URBANA Y RURAL
GRAN TEATRO DE TACON. -Compañía de Opera Italiana.—Empezará en los pt ¡meros dias de Octubre.
E LENCO ARTISTICO.
Prime donne assolute: Libia Drog, soprano dranim; Ersilia Malvezzi-Stella, soprano leggiero; Maria Biau-chi-F'orio, mezzo soprauo e contralto.
Frinii tenori assoluti: Andrea Anton; Fernando Michelena, Cav. Raniero Baragli.
Primi baritoni assoluti: Michele Dauisi; Silvio Zanardini.
Primi bassi absoluti: Enrico Serbollini, basso prò-j fondo; Luigi Bergami, basso comico.
Parti comprimane: Vittorina fiaccarmi, soprano; Oreste Benedetti, tenore; Amilcare Remondini. basso. Maestro Director de orquesta: Fernando Rachele. Maestro de coros: Leopoldo Sucre.
D. José Godoy y García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
Psr el prosn te se con voca á todos los aeredores de la testamentaría concursada de D. Francisco Hernández Braza y Herrera, para que el dia veinte y ocho de fíeiiembre próximo entrante, á las doce, comparezca en «sto Juzgado, sito calle de Consulado número cincuenta y ciueo, con el objjto de celebrar junta, para tratar de un convenio entre todos los interesados on el juicio, cuyo convenio ha sido propuesto por los deudores.-Habaua Agosto treinta demilocbocieutosjocbiTita y ties.-Godoy y García.-Por mandado de 8. Bría.JBéruardino Suarez. —Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro la presente eu su fecha.—Bernardiuo Huarez.
261 C O 14
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal primer su-
plbute del distrito del Pilar.
Por ol prtsente se convoca p r medio de la Gaceta oflciul ai pardo Eduardo Armenteros, de esta, soltero, de treiuta y cuatro años, tubaquero y vecino que fué de la calle de Zequeira número cuarenta y cuatro y «1 moreuo Diego Alcáutara y Cuesta, de esta, soitero, de treinta años, zaratero y vecino que fué de la calzada de Concha número dos, para que con sus pruebas comparezcan eu este Juzgado, calle de Villegas número ochenta y cuatro, el dia veinte del corrieute á las doce de su mañana, para la celebración del juicio verbal criminal seguido contra el primero por lesiones al seguu-do, apercibidos que de no comparecer se fallará eljúi-cio en su rebeldía con lo que resulte, sin perjuicio do quedar iueursos en la multa do treinta pesetas.—Habana Setiembre diez de 1883.—Leopoldo de Iiizar.— Por mandado de su señoría, Francisco Mcatre.
oen Í3 r\ 1,1
Ldo. I). Leopoldo do Iriznj, Juez Municipal primer suplente del distrito del Pilar.
Por la presente se convoca por medio de la Gaceta oficial á los asiáticos Próspero Segundo, de Cantou. soltero, de cuarenta y cinco nños, hortelano y vecino de la estancia de Pelayo, juuto á la línea del ierro-carril de Marlanao y Justo Apoo. de Cantón, soltero, Jornalero, de cincuenta y siete años y vecino de la estancia dei Pilar, para que cou sus pruebas comparezcan en este Juzgado el dia veinte del corriente á las doce de su mañana, para la celebración dil juicio verbal criminal seguido contra el segundo por lesiones al primero, apercibidos que de lio comparecer i n dicho Juzgado calle de Villegas número ochenta y cuatro, el dia y hora señalados se fallará el juicio eu su rebeldía con lo que resulte, sin perjuicio de quedar, incursos en la multa de treinta pesetas.—Habana Setiembre diez de 18S3.—Leopoldo de Irizar.—Por maudado de su señoría, Francisco Mtstre.	257 C O 14
Ldo. D. Leopildo de Irizar, Juez Municipal primer su-pleute del distrito del Pilar.
Por el presento so convoca á 1J. Víctor Feliciano Quiñones, natural de la Habana, soltero, cochero, de veint» y seis años, y vacino que fué de la calle do San Miguel número doscientos setenta, y á D. José Sanios Padilla, de Canarias, soltero, carrttonoro, de diez y ocho años y vecino que fué de la calle de Sama Teresa número seis en el Cerro, para que cou sus pruebas comparezcan cu fste Juzgado, calle de Villegas número ochenta y cuatro, el dia veinte del corriente á las doce de eu mañana, para la celebración del juicio verbal criminal por daño hecho ul segundo por el prime: o, apercibidos caso de no comparecer que se faliurá el juicio eu eu rebeldía cou lo que resulta sin perjuicio do quedar iucurso eu la multa de treiuta pesetas.—Habana Setiembre diez de 1883.—Leoixddo de Irizar.—Por maudado de su deñoría, Fruucisco Mestre.
254 C O 14
Eu virtud de providencia dicta la por ti Sr. juez de primera instaucia de esta Ciudad y su partido judicial, se convoca por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á las personas que se consideren cop derecho á dos nuiles, uno de color moro, cou manchas negras y el o'ro, molíalo de veta, ámbos sin hierro ni señas alguna, á fin de que comparezcan en este Juzgado, deutro de quinto dia á tjercitar aquel derecho.—Bejucal tres de Setiembre de mil ochocientos ochenta y tres.— Por mandado de S. Sríu., Angel Carballo.
248 C O 14
El Sr. Juez de primera iustanciu del distrito d -1 Pi-por ame mí ha dispuesto, se convoque por tres dúos de la Gaceta ofieial :í varios individuos de apelli-)iaz, Castellanos, Quintana, Cepedo Mendez, Oon-e, Hngues y Cabal, les que el dia veinte y uno del de Marzo último se bailaban eu el juego de pelota 31ub Almeudares, y se dice pertenecen á Jos Clubs leta y Caridad, á fin de que comparezcan es este pido, Obrapía número cincuenta y ocho, para un de justicia en ci usa criminal.—Habana Setiembre 1883.—Por Dou José R. Poitoearrero, Luis Mazon.
233 C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del íserrate, por ante mí ha dispuesto, que por tres nú-os consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á i Emilio Paz, vecino que era de la calle de las La-us núm. veinte y siete, para que comparezca en este ¡fado, para evaetiaruu acto de justicia eri causa orí mi —Habana 4 de Setiembre de 18->3.—Zacarías I!
ÍA /\	1 1
240 C O
Brés-
il
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Venancio del Campó.
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento. Arcos dé Canasí, IX José Moret.
Artemisa, D. José Balado, residente en Guan’jay. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebal.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez.
Batabanó D. José F. Godoy.
Báuta, D. Frrncisco Roig.
Bejucal, 1). Francisco Borrego.
Bolondron, D. Justo de la Guardia, A. P.
Bayamo, José T. Mariño, reside en Manzanillo. Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento. Camarones, Secretario del Ayuntamiento. Candelaria, D. Joaquín Vilaseca.
Caney. Secretario del Ayuntamiento.
Cuno, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas D. Justo de la Guardia, A. P.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Cayajabos, I). José Balado, residente eu Guanajay. Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
( ienfuegós, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento. Cimarrones, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal. Consolación dei Sur, D. Sotero Lloreus.
Colon, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cuevitas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara. D. Bernardo Matiduley.
Gtianabacoa, Secretario del Ayuntamiento. Guamacaro, D. Justo.de la Guardia A.P.
Guamutas, Secretario Ayuntamiento.
Guanajay, D. José Balado.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Guane, D. José Ba'ado, r< Bidente en Guanajay. Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines,, D. José Balado.
Güira de Melena, Secretario di 1 Ayuntamiento. Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos (Nueva Gerona) D. Manuel Bayo. Jaruco, D. Felic ano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, Ídem del Ídem.
Jove'.lauos D. Justo de la Guardia, A. P.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P. Lagunillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
La Salud, D. Fidel Aftigas.
La9 Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Mauuel Villalon, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento, Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
Mucuriges, D. Justo de la Guardia, A. P.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Manzanillo, D. José T. Mariño.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento.
Mariauao, D. Antonio Cabaleiro.
Mar.el, D. José Balado, residente en Guanajay. Matanzas, Justo de la Guardia.
Mayaií, D. Tomás Guerra
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Morou, D. Epifauio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pinar del Rio, D. Federico F. Porrata.
Pipián, D. Celestino Mascarós.
Puerto-Príncipe, D. José Santelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento. Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, 1). Juan Rius.
Rauchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sauchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández,
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
S ibanilla del Encomcndailor, ü. Justo de la Guardia, A. P.
56. COMPOSTELA, entre Obrapia y Lamparilla. COMPOSTELA 56.
Gran bazar do prendería de oro y brillantes, surtido completísimo para señoras, caballeros y niños, RELOJES repeticiones, cronómetros, calendarios, cronógrafos de todas clases, y fabricantes de reconocida fama.
NOTA.-Se compran brillantes,prendas, muebles y pianos.
OTRA.—En la misma se realizan muebles y pianos.
El pabellón triunfal de esta casa, es el de vender BARATISIMO.
Los.domingos y dias festivos, se expondrá al público el variadísimo surtido en JOYAS, que acaba de recibir de París el Sr. Bahasiondk.
SE ALQUILAN PIANOS.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
TAHA I.A
FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
RENIlJICIOlSr DE CUENTAS. APROBAD! 1 MANDADA OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
88 27 OS MAYO DE 188!.
___hállase de venta en esta imprenta—
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro posos billetes el primero y al do tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
EDICION OFICIAL
DE LA
LEY E CASACION I EflW I LO OYIl
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1SS2.
So vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA.
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
8 e hallan d la venta en el Despacho de libro de la Gaceta, Teniente Rey 23.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA
EN r? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenia.
Para e! eiercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de droqas v plantas medicináles,
Hechas extensivas á esta Isla por Real orden de í de Lucro de 1SS3.
So vendía sn csU Impronta á íj£l.-£50 Billetss.
REGLAMENTO
Para la administración v cobranza del impuesto sobre las Tarifas de Via;eros v Mercancías de la Isia de Cuba,
APROBADO POR REAL ORDEN DE i DE DICIEMBRE DE 1882.
De venta en esta imprenta á 50 cts.
Sr. J. Saritas Fernandas,
Pasco de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUS1VAMENTE DELAS ENFERMEDADES
LOS OJOS.	f
De 11 á 2 todos los dias.
EDELMIRO B. FERNANDEZ.
Médico Cirujano de la Facultad de Barcelona, se ofrece en sus consultas y vacunación, en su morada, San Nicolás n9 201, de 10 á 12.
GUANABACOA.
Se vende la casa calle Real munero 60, fabricada á la moderna, con dos ventanas, sala, comedor y cinco cuartos, tiene once varas de frente por cuarenta y seis de fondo y uu solar anexo con diez y media varas de frente por 46 de fondo; tratarán do su ajusta, calzada de Vive? numero 27, á todas horas,
Aida, Emani, Trovatore, H¡goletto, Traviata-Ballo inJMaschern, Lucrezia Borgia, Favorita, Africa, na, Faust, Lucia di Lamemoor, Norma, Jone, Ruy Blas, Sonnambula, Marta, Fra Diavolo, Linda di Cha-ntounix, Barbieri di Siviglia, Elixir d’ amore.
CONDICIONES.
El abono constará de veinte y cuatro funciones.
Desde hoy queda abierto en la Dirección del gran Teatro de Tacón, de 8 á 10 de la niañaua y de 12 á 3 de la tarde, hasta el dia 15, reservándose el derecho á los últimos abonados á la Compañía de Opera Francesa del Sr. Grau, hasta las 3 de la tarde de dicho dia, debiendo presentar para reclamar sus localidades los respectivos recibos de abono, después de esta hora se expenderán al que primero las solicite; los abouados á esta Compañía de ópera conservarán el derecho para lo sucesivo,
PRECIOS POR ABONO.
Palcos 19 y 29 piso para 24 funciones	sia	entradas. 3384	
Idem terceros su »	»	»	210
Grillés principales » » »	»	)>	480
Idem terceros » » »	»	))	384
Butacas » » »	»	»	38
Lunetas cabecera » » »	»	»	41
Lunetas centro » « »	»	))	38
Sillones de tertulia » » »	»	»	19
Idem do cazuela » » »	»	))	14
PRECIOS POR FUNCION.			
Por un palco 19 y 29 piso sin entrada.,			$ 20
Idem terceros id. id. id				12
Por un grillé primer piso id. id				25
Por uno Ídem tercero id. id. id			* ••••••	20
Por uua butaca con entrada				4
Por una luneta id. id.....				4
Por uu sillón de tertulia id				2
Por una cazuela id				1 50
Entrada general..							2
Idem de tertulia	 				1
Idem de cazuela				75
NOTA.—Por mal tiempo no se suspenderá ningu na función á menos que ocurra un temporal, y en caso de indisposición de algún artista se sustituirá con otro, si es posible, y si no se cambiará la función ó se suspenderá con el debido permiso de la autoridad.
Queda terminantemente prohibido el entrar á la Tertulia y Cazuela con bastones ni objetos que molesten á los concurrentes como asimismo el fumar eu la sala.
Habana y Setiembre 11 de 1883.—Francisco
Marti/ y Gutiérrez.
BAZAR YTANORAMA
DE LOS ESl'0S03	/
TORRECILLAS,
SITUADO EN EOS BAJOS DEL
CENTRO GALLEGO»
Todas las noches se renuevan las vistas.
Este bazar se vé diariamente favorecido del público, por el atractivo quo en sí retine, bien admirando las preciosas vistas que constituye el panorama, ya abriendo con vivo deseo los billetes de la rifa, pues todos contienen un premio, entro los quo hay algunos de verdadera importancia, tanto por el valor, como por la novedad del objeto. Para el próximo domingo preparan los esposos Torrecillas, lina sorpresa, la cual será en agradecimiento á las muestras de simpatía que les viene dispensando el público.
Precio (le entrada.-—50 cents, billetes.
IMPRESTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M.



■■


