mtm
Alealdí% Municip'd. de Guiñes,
\'-;ic:íu)le la“ pieza dfe Sáb’delegbdo.dle Me< icina y (jirñjín,cíeoste distrito, y dispuesto por la Supei ¡olida'
■ se alna nuevo coiicllrso para proveer el cargo, Ají anuncie, por este medio 'convociíudóse' aspirantes pol el tér-mipo de treinta dias á contarjdesde esta fecha y durante ios (¡nales st! tulinitirúh bis solicitudes docuin altadas qife áo'iu-fcscntbn.
1 Guine's 29 cíe Octubre dé 1883.—-Juan 0<cjo.
1	<l¿ la'Própiédád de CiéÁfuegt s.
D, José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador -	' -(fí laf-l4oi»ertacl <3l‘l partido' jirdlétiH1 '«te’ C ieufue-
gos.	C >r *
Hago Biflor: Qtfe.fd d¡,a 8 del. corriente me ¡tan sido presentada? una solicitud y relación suseri as por L). José. ZappJettí, pretendiendo ,1a inscripción le una finca rústica, cuya descripción és como sigue: Un ingenio de elabarac azúcar titulado «Andalucía-» situado eu el Término Municipal de las Cruces y e clavado en las haeiendas^Cruees^y Camarones, cotnpr adiendo una superficie1 de treinta y tres caballerías y ciento noventa y siete» cordeles, equivalente^ ÍLcuatrocientas cuarenta y.dos,hectáreas y oclienta y-seis áreas, conteniendo dtrs fábricas necesarias en esta clase de. fincas. Linda por'el Norte con la línea estrecha del ingenio «Sun Agustin», el triángulo del ferro carril entre Cien-fuegos y Santa Clara, poblado de las Cruces y Camino Real de Maltiempo, por el Sur con el ingenio «¡Rioja» de la sucesión de D. Pedro A. Grau y con la sucesión de Alba; por el Este cod propiedad de D. Linó Mon-talvo y con la de la sucesión de Mujica y por el Oeste con el camino Real de Cienfuegos á Santa Clara.—Y, como dicha linca se baila situada eu las referidas haciendas Cruces y Camarones, lo hago público ú fin de que, si algún comunero 6 partícipe en dichas hncien-<his se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término ríe treinta dias, si residiere en la Isla, y el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación, eu la forma prevenida en la regla quinta del artículo tiento yeinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación eu la Gaceta de la if abana, expido la presente en Cienfuegos a 9 de Octubre de 1883— José-Gregorio Verdaguer y Kiérnan.
Don José Gregorio Verdcguer y Kiernan, Registrador de la propiedod del partido judicial de¡Cien-
fuegos.
Hago saber: Que el dia 8 d.el corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por el Ldo. R. Manuel Suarez del Villar, pretendiendo á nombre de su legítima consorte la Sra. D? Trinidad Sánchez, la inscripción de una finca rúst ica, cuya descripción es como sigue: un ingenio do elaborar azúcar titulado »La Candelaria,» situado en el barrio de Ma-naeas y término municipal de Cienfuegos, enclavado on la haciendo «líalo "ío Caunao,* comprendiendo nn total de setenta caballerías doscientos nueve cordeles de tierra, equivalentes á novecientas cuarenta yf ocho hectáreas, siete áreas y doce 'centiáreas, conteniendo jas fábricas necesarias para esta clase de fincas para la elaboración del azúcar; linda por el N, con el ca|lejon de Ramírez, por él S. con el camino real que jvá de Cienfuegos á Caunto y terrenos del ingenio «Regla,» de la propiedzd del limo. Sr. D. Domingo Sarrfy, por el E. con el casorio deCaunao y por el O. con el Camino que vá de Cienfuegos á l ¡ego Montero.	I
Y	como dicha finca se. halla situada en la mencionada hacienda «Hato de Caunao,» lo hago público ¡í fin de que e¡ algún comunero ó partícipe en dic)>á hacienda se considere perjudicólo con lo inscripción so» licitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la isla y el de noventa 8¡ fuera de ella 6 careciere de representación en la forma prevenida eu la regla 5? del art. 120, para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su publicación en la Goceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 9 de Octubre de 1883.—José Gregorio Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia interino d« l Juzeado del distrito de esta ciudad eu cuin-plimiei.to de Superior carta Orden do Ja Exorna. Audiencia] que por tres (números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital, se notifique á Don Nicolás Agudo y Fernandez, la sentencia (pie recayó en la causa contra Don Inocencio Perez de la Vega, por estafa «pie en una parto dice asi: «Considerando (pie do los docu-m* utos presentados por el procesado, se deduce que este era acreedor del querellante por la cantidad de mil ochocientos pesos en billetes, y el mismo querellante traspasó á aquel el establecimiento de (pie se trata del que por lo tanto debe respetarse como dueño á dicho precisado, —Seguudo.—Considerando: que las declaraciones de los testigos citados por el querellante no destruyen aquella presunción, pues áutes bien convienen eu que se hizo •1 traspaso del establecimiento y no explican la razón 6 motivo porque les constaban los demás hechos que afirman.—Tercero.—Considerando: que no está probado por consiguiente el delito de estafa que dió motivo á la formación de esta causa.—Vistas las Reglas ól y 52 de Ja Ley Pío viucial para la aplicación del Código Penal.— Dijo (pie debía declarar y declara que no están probados los hechos constitutivos del delito de estafa y en su consecuencia absuelve á Don Inocencio Perez de la Vega con las costas de oficio.—Y por esta su sentencia que después de notificada y emplazadas las partes se cónsul-t irá con la Exeiua. Audiencia del Tei r torio, donde se elevará la c&usa'original en la forma que rstá dispuesta la pronunció, mandó y firmó dicho Sr. Juez do que doy fé.—Alejandro Laurel.—Nicolás Vi lingeras.—Matanzas Octubre 18 de 1SS3.—Ldo. Juan Viuagerns.
8:2 A O 3
lie dispuesto eu la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así 1» hace se le administrará recta y i-umplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites (pie ocurran.—Habana y Setiembre 28 de' 18S3',—Pederioo Bordalíq.—José Maestre.	57 j E O I
D >n Ignacio de O istío y AZopardo, Juez, de primera instancia de esta villa y au distrito judicial.
Por el presente mi tercer edicto,-c.to, Hamo y emplazo á D. Rafael Sánchez y Sanche#, natural de Güiro de Meleua, soltero, de treinta y cuatro ufios de edad, para que eii el término de nuevo dias se presente eu este Juzgado, á noiific.trarde la sentencia.dictadaen la eau-a que se le sigue por disparo de un tiro de ^evolve á pon Juan Justo Rodríguez, seguro de que si así no lojhicie-re se le declararl rebelde y seguirá la Causa en su rebeldía, h»ciándoselelás notificaciones en lis estrados del Juzgado, parándole el mis no perjuicio que si presente fuere.—San Antouio Ojtubre veinte y tres de mil ochocientos ochenta y, tres.—Igu»c¡o:de Castro, Matías Gis-pert.—Y para su publicación por tres números consecutivos en ía Gaceta oficial libro el presente.—San Antonio Oct ubre 23 de 1883.—Matías Gispert.
10 E O 1
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de este partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Autouio Piloto, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á des-cargarsedela culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurta, cierto y seguro que si ,así lo hiciere se leoirá y admioistrorá recta y cumplida justicia y délo contrallo so le declarará rebelde y contumaz y hábi'es los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—S?gui la Grande Octubre 15 de 1883.— José Lirio y Vallier.—Por su tnaudado, Calixto María Casals y Valdés.	853 E O 1
Don José Golóy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi seguudo edicto, oito, llamo y emplaso á los herederos de Don Jo?é Redondo y Fraga, hijo de Manuel y de Juana, natural de Santa María Magdalena, provincia de Lugo y sirviente que fué del Hospital Militar de esta Ciudad, á fin de que en el término de veinte dias, comparezci tn este Juzgado, sito calle de Con sulado número cincuenta y cinco, por medio de Aboga do y Procurador á deducir el derecho de que se crean asistidos, en la inteligencia de que no verificarlo les pasará el perjuicio consiguiente. Que así lo he dispuesto eu los autos intestados leí ultramarino el expresado Don José Redondo.—Habana 23 de Octubre de 1883.— Godoy García.—Franeisío de Castro.	923 COI
REMATES.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber al público que: á conse cuencia de los autos seguidos por Don Manuel Arnaído como cesionario de D. Felipe Martínez del Cerro, ton tra DI Aurora Parara, en cobro de pesos, he acordado el remato del ingenio «El Cálmen,» hubicado enlajuris dicción de Jaruco, partido de Rio-Blanco del Norte, compuesto de treinta y una oaballerías de tierra y tasado con su maquinaria y demás anexidades, eu la suma de ciento cincuenta y dos mil trescientos sesenta y dos pesos nueve centavos oro, habiendo señalado para que tenga lugar el acto el dia veinte y nu- ve da Novl embre próximp. á las doce en los estrados de este Juzgado, sito calle del Consulado número cincuenta y ciuco.—Habana Octubre veinte y oqatro de mil cchocieiitos ochenta y tres.—Godoy García -^Por ipaudado de S. Sría., Ber-narlino Suarez.—Y para su inserción en Ja Gaceta oficial libro ia breseute en su fecha.—Bernardino Suarez.
21 R 1
D. Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera instancia, propietario dej distrito del Prado y Decano de los de esta ciudad.
Por el presente se anuncia al público que por (jonsc cueneia de los aut03 ejecutivos que sigua Don JuaU Gano y Oitiz, como gerente de 1.a, ¡Sociedad de Llovida Cano v Compañía, contra Domiugo Martin y Alemán y D. Pedro de ¡a Portilla, encobro de pesos, ae hadfepues-to sacar á remate la mitad de la hacienda «Malas Agua-» situada en el término municipal de «Baja» jurisdicción de la prpyinpia de Pinar dél Rio, señalando para e acto el di i v inte y suis dpi entrante mes de Noviembre á las doce de su mañana en las pportas dei Juzgado, sito en la calzada de la Reina uamere'euai-eqta y cuatro; advir-liéndose que el precio fijado á dicha roifeij, es el de vejute y seis mil pesos, y que se admitirán proposiciones que cubijin las dos terceras de dicho precio.—Y para que tenga efeojto su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro eí presente ep ja Habana á veihte y sus de Octubre de mil ochocientos oclnpta y tres,—Federico Bordallo.—« Por, mandado de Su Sría,, j José Maestre.	_	1» B , 1
Don Ricardo Maya y Lago, Juez de primera ínslaucia del distrito Norte de esta Ciudad, Decano de los de la misma y su jurisdicción.
Por providencia de veinte y tres del actual en el intestado de D >n Florencio Rodríguez, he dispuestos-saquen á pública subasta por término de veinte di«s lo? bienes correspondientes á dicho juicio consistente» en í>I potrero «San Rafael» situado en el término municipal de Sabanilla del Encoiuendador, compuesto de ciento ocho hectáreas, sesenta y seisáreusnoyenta y cuatro centímetros ó sean siete cabullería» doscientos opbehta y tres cordeb s en medida antigua del país, cuatro patrocinados, noventa y seis cardos, una yegua con su cría, una potranca, una jaca retinta, dos yuntas de bueyes, cuatio vacas con sus crias, un novillo, dos novillas, un tortte, siembras de distintas viandas, casa de vivienda, granero, gallinero, chiquero y cas» pura terneros y mobiliario, avaluado todo en diez y seis md ,(|¡ez y nuevo pesos sesenta y ocho centavos sin descontar laá sargas que puedan afectarle. Y para su publicación libro el prc seute con manifestación de que no se admitirá proposi clon alguna que no cubra el precio íntegro de la tasación hallándose de manifiesto ios aptos ep ia Escribanía del (jue refrenda pura ci que quiera ¡nstrjiirsp.—Matanzas veinte y cinco de Octubre dp inri Qchpoien'.os_.pchep.ta tres,—Ricardo Maya.—Santiago Castro» 25 R I
CONVOCATORIAS.
EDICTOS.
Don Andrés Angulo y Boer, Juez de primera instancia necidi-uial del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y eitipl zo á 1)? Elvira Oarrion, viuda de Tolnaé, para que se presen» te en la Cas i de Recojidas, á dar su? descargos en la causa que lo sigo por estafa á D. Juan Hernández; cierta de que si lo hiciere le adrnin-straré justicia y de nó sufrirá lo? perjuicios consiguientes.—Habana Octubre 26 do 1883.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Luis Ma-zou.	3 E O 3
D. Alejan Iro Laurel y RvJriguez, Juez de primera instancia del distrito del Monseriate.
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á la parda ltosenda Várela, natural déla Habana. y como de cuarenta años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, á descargarse déla culpa que le resulta en causa queso le sigue por estafa á la de sudase Cecilia Clisen, cierta y segura que si así lo hiciere se le oirá y administrará ju t cía, y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, | ara que con ellos so entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Octubre 15 de 1883.—Alejandro Laurel.—Por mandado de Su Sría., Zacarías Bresmes. 776 E O. 3 Don Audi.és Angulo y B >er, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este mt tercer edicto, cito, llamo y emp'azo á Don Francisco Romo » Viltega-q hijo de Juan y Josefa, natural de Méjico, soltero, plancha lor y de treinta y ilos nfios, pa:a que se presente eu la oárctd de esta Ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impa sta en lu causa por estafa do ropas, á Doña María Blanco; cierto de que si así lo haca le adinmistr iré justicia y de no sufrirá los peijuicios consiguientes.— Habana Octubre 27 de 1883-—Andrés Angulo. —i'or su mandado, Luis Maüon.	5 E O 3
l)o J Andrés Angulo y Beer, Ju ¡z de primera instancia del distrito del Pilar.
Portste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. - lian Vilialbay González,’hijo de Juan y de Pastora, natural de Beviltu, casado, albañil y de treinta años, para (pie se picsente tn la' cárcel pública á cumplir la condena quo le ha impuesta en la causa que se le siguió por liuito de una gallina; cierto do que si lo hiciere se le administrará justicia y ue.lo contrario sufrirá ioi perjuicios consiguit n'.es.-Habana Octubre 27do 1883. -Andrés Angulo.—Por su mandado, Luis Mazon.
6 E O 3
Don Federico Bordallo y Viiedo, Jefe de Administración, Juez óe Primera íustumii en propiedad del Distrito del Prado y Decano de los de esta capital. Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo' José Rotu ro Aguila- ó José Plut »reo Aguilar ó José Manuel Agu i lar ó Francisco Rom'ro Aguilur ó Leopoldo Armeuteros, natural deCienfut gos, soltero de tli. z y siete años, zapatero, lujo de María Aguilar y de (silvestre Arneta, de estatura regular, algo bairosoy con una cicatriz, eu el lado izquierda de la frente, (»ara que en termino de nueve dias á contar desde esta techa eom-. cate-zea eu la cárcel pública de esta Ciudad, que usí lo
Don Ricardo Guil'ot y García, Juez de primera ins tañéis interino del distrito do Belen de esta Ciudad I’or este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Antouio Bello y López hijo de Juan y Rosa, natural do la Ooruña, soltero, fregador de platos y de diez y seis años de edád para (pie eu el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte, á prestar una declaración en la causa que se le sigue por hurto; cierto y soguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado para ios ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 1? de Octubre de 1883.—Ricardo Guillot.-»Por maudado de Su Sría., Eligió Bonachea. 610 CO 3 El Sr, Juez de primera Instancia del Distrito déla Catedral de esta ciudad, por ante mt ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial sa haga saber á D. José Martínez Ossorio, D. César Martínez 'Dad ran», D. José Pelayo Oj'ejou, I). Agustin Varona, D. Femando Roza», i). Antonio Djaz, D. Manuel Camacho y D. Joaquín Fernandez, empleados que fueron de la Aduana de esta Capital, que en la causaseguida contra D. José Sargatal, por defraudación á la Hacienda, se ha dictado respecto de ellos en once de Agesto último, auto de sobreseimiento definitivo.—Habana, Octubre 8 de ÍS83.— Por D. Jesús Rodrigjez, Francisco de Castro.
733 C O 3
El Sr. Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, ha dispuesto en causa por muerte repentina de Don Pedro Aguilera, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se ofrezca dicha causa á lo? parientes más próximos del referido Aguilera, para que dentro de nueve días comparezcan eu este Juzgado á manifestar si quieren ó nó mostrarse yarte en aquella. Y para su publicación por dicha Gaceta oficial como está dispuesto, expido la presente en Jaruco á 10 de Octubre de 1883.— BuenaventuraSauchez.	732 G O 3
El Sr. Juez de primera iustanel» interino del distrito del Pilar, ha dispuesto qua por tres números consecutivos de la Gaceta oficial s? convoque á Don Ricardo Mora, vecino que fué del Restaurant «Cosmopolita,» para que se presante au este Juzgado, Obrapía número cincuenta y ocho, á las hora de audiencia, para que evacúe uu acto de j usticia eu causa criminal. Y para su cumplimiento pongo la presente.—Habana 19 de Octubre de 1883.—Mateo G. AÍv.irez. 892	0 0 3
El Sr. Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, que por medio do Ja Gaceta oficial se cite á ios Sres. Meuen-dez y Hennauos, ;que se dicen sar del comercio de esta plaza, para que en dia hábil y hora de las doce, comparezcan en dicho Juzgado, sito calle de Zulueta iiüdi ro veinte, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.
Y para su publicación libro la presente. —Habana 8 de Octubre de 1883.—Eligió Bouacliea. 755 C O 3 El Sr. Juez de primera instancia del distrito (le Be-ien, ha dispuesto por ante mí, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se convoque, á un individuo de apellido Torrijos, telegrafista que dicen fué del Gobierno, para que dentro de tercero dia desputs del último anuncio comparezca ou este Juzgado, sito en la calle de Zulueta número veinte, á eyacuar un acto de jus-t¡ ña on cana i criminal.—Habana Octubre 10 de 1883»— Juau H. Vergel.	756	C O 3
£1 Sr. Juez de primera iuslanc.ia accidental del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto, que por tres números seguidos de !a Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco Valdés González, cuyas generales «e ignoran, para que dentro de tercero diadespues del úitimoauun-cio comparezca en este Juzgado, sito eu la calle d? Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia en causa criminal,—Habana 9 de Octubre de 1883.—Juau H. Vergel.	75S	C O 3
Et Sr. Juez de primera instancia del distrito d®' Mouserrate, por ante pit hf dispuesto», que por e.-tedr-den y eu trej números 'le la Gaceta oficial se convoque á Don Miguel Torre? Ferraos, que accidentalmente se encontraba en la casa núui. nueve de la'ealle de la Soledad, á; fin de que comparezca en e?tp Ju#gadq‘ Zulueta número ve’nte, á fin de evacuar uu áct > de ‘jueticia en piusa criminal. Y para.su publicación, libro la p e?eu-te.—Habana Octubre 23 de Ití83.?s-José María Espinosa.
883- C O 3
En la causa criminal que se instruye por homicidio del asiático Estébau Bal-inde, vecino que fué de Cabañas se ha servido disponer el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, sj convoque por tres números de la Gaceta oficial, á los parientes más cercanos del finado, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio se presenten en este Juzgado, por conducto de la Escribanía del actuario á mauifestarsi ouieren ó nó mostrarse parte.—Y para su cumplimiento libro la proente.-üua-nauajay y Octubre 19 de 1383.—Manuel de J. Arocba.
891 C O 3
El Sr. D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial de la Habana, se convoque á Don Francisco Pe-reira y Diaz, para que dentro dequinto dia comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa número 402 formada por hurto al mismo. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 24 de Octubre de 1883.—Francisco de Castro.
926 C O 3
El Dr. D. Manuel Fernandez Ladreda, Juez de prime-mera instancia de la ciudad de Oviedo y su partido. Por la plísente requisitoria, se cita, llama y empla za á Casimiro Cumporre Argüelles, natural y vecino de esta capital, casado, empleado y de treinta y dos años de edad, de estatura regular, constitución robusta, color moreno, ojos, cejas y pelo castaño, nariz y boca regular, barba afeitada y bigote negro, quien buscado en su domicilio aparece haberse embarcado hace mas de un año en dirección á Cuba, para que en el término de treinta dias, á contar desde la inserción en la Gaceta de la ciudad de la Habana, comparezca eu este Juzgado á prestar declaración en la causa que contra el mismo y otros se está siguiendo, por falsedad de uu documento público, previniéndole que de no verificarlo dentro del término que va señalado, se le declarará rebelde, parándole en este caso, el consiguiente perjuicio con arreglo á la Ley A la vez ruego á todas las autoridades, así Civiles como Militares procedan á la busca y captara dei referido procesado, poniéndolo eu el Castillo fortaleza de esta ciudad á mi disposición. Dada eu Oviedo á ocho de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres.—Manuel F. Ladreda.— El Actuario, Antonio Banees. 930 C O 3 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe.
Por este uii segundo edicto cito, llamo y emplazo á las personas que se crean con derecho á los bienes dejados al fallecimiento de la morena Asunción Solano, natural y vecina que fué de esta ciudad, soltera, de sesenta y tres uño? de edad; para que dentro de veinte dias comparezcan eu este Juzgado á usar de su derecho eu forma.—Habana, Octubre 30 de 1883.— Ramón Marta de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.
áó G O 3
El Sr. D. José Lirio Vallier, Juez de Primera Instancia en propiedad de esta Villa y su jurisdicción, se lia servido disponer que por la Gaceta oficial y en término de diez (lias se convoque al moreno Panfilo Criollo á fin do que se presente en el J uzgado á evacuar un acto de justicia en el expedienta instruido para averiguar los abusos cometidos por la Junta Local de Patronato de Rancho Veloz. Y para su publicación libro la presente.—Sagua ia Grande Octubre 5 de 1883.—Avelino Betancourt.	731 G O 3
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera Instancia de Jurucoy su paitido, por ante mí lu dispuesto en causa contra el moreno Rosendo Hernández por uso de nombre supuesto, se convoque á D. Cárlos Gatell, que §e dice ser vecino de la Habana y armador de cuadrillas de trabajadores, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado á prestar una declaración en la referida causa.—Jaruco y Octubre 11 de 1883. Y para la inserción en tres números déla Gaceta oficial expido el presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	347	(J O 3
El Sr. D. José Mier y Valdés, Juez Municipal pro-pieti pió en funciones de Primera Instancia eq esta villa y su jurisfiiepiop, se lia sprvjcjo disponer que por la Gaceta Oficial y cou término dp diez djas se convoque al pardo Simón Ruizá fin de que se presente eu el Juzga, do á evacuar uú noto dp jijsticjg eu causa contra el 1140. reno Pedro Perez (á) Malojero por hurto de varia? preu. das de ropa al referido Ruiz. Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande Octubre 8 de 1883— Ave-lino jíetancourt.	737	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de! Cerro, por ante mí y á yirtud de e^ljorto del Juzgado de primera Instancia de Oviedo librado en causa por presentación fraudulenta de un mozo por otro se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. í.íiauel Alvar,ez pasaron para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, gíto Acosta .32, á evacqar un acto dp justicia on dicho exhorto.—Habana Ocfubre 20 de 1883,--Antonio ^.lyare# Ipsua. 889 C O 3 El Sr. Juez de Primera insfanma de este distrito ante mí ha dispuesto á virtud de exhorto del distrito dp San Antonio de la ciudad de Cádiz, líbra lo en las diligencias formadas por fal'ecimiento del Ldo. D. Mateo Zamora y Quesada, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D, José Zamora y Quesada hermano de! finadoá fin de que en ei término de quiuto dia comparezca en este Juzgado sito eu la calle del Consulado número 53 á evacuar uu acto de justicia. Y para -u publicación espido la presente.—Habana Qctubre 22 de 1883,—FraneiBCfl (ja Rastro.	' §87	C O 3
El Sr. Doti Federico Bordaljo jr yiseijq, Jefe de Ad-mistracion, Juez de primera instaupiaeu propiedad QeJ distrito del Prado y Decano Ue !o» de esta capital, pqr ante mt ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque por término de nueve dias al moreno Jo»é Jacinto Perez Gil, vecino que fué de Someruelos 17 y de Cárdenas 5 oara que comparezca en este Juzgado, Reina 44, á eváéuar un yeto de justicia eu causa criminal.—Habana Octubre 15 de 188S,—Jjdo. Florencio Suzarte.	992	0 0 3
Ha dispuesto el 8r. Juez de Primera Instancia del Distrjto d,e Jpsus María que por tres números de ia Gaceta oficial se convqqiiü á D‘? Rosalía Brauly de Veitia,
que en el término de nueve dias á contar desde el primero en. que se publique la presente comparezcan eu este Juzgado, Rejna 44, eu hora de audiencia á exponer lo que á su derecho corresponda.—Habana y Octubre 18 de 1883.—Federico Bordallo.—Por su mandado, Ldo Florencio Suzarte.	903 C O 3
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 3 DE NOVIEMBRE DE 1883.
ANUNCIO.
D. F rancisco Castellanos, ha sido nombrado Agente de la Gacata oficial 6 Imprenta del Gobierno y Capitanía General en Guantáunmo, en sustitución de D. Emilio Sánchez, que expontáneaiuente renuució dicho cargo.
PAR
1 AL
ICA.
j ram
Elementos «le Mineralogía por D. Felipe Poey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á $ ¿5
LEGISLACION
Vigente <le Ferro-carrile s,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacito de esta Imprenta á ua peso cincuenta centavos billetes.
u
LA AIM
D
56. IMPOSTELA, entre Olimpia y Lamparilla. COMPOSTELA 56.
Gran bazar de prendería de oro y brillantes, surtido completísimo para señoras, caballeros y niños RELOJES repeticiones, cronómetros, calendarios, cronógrafos de todas clases, y fabricantes de reconocida fama.
NOTA.-Se compran brillantes,prendas, muebles y pianos.
OTRA.—En la misma se realizan muebles y pianos.
El pabellón triunfal de esta casa, es el de vender BARATÍSIMO.
Los domingos y dias festivos, se expondrá a. ptíblico el variadísimo surtido - en JOYAS, que acaba de recibir do París el Sr. Bahamonde.
SE ALQUILAN PIANOS.
Para el 3'ercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
Hechas eitensivas á esta Isla por Real orden de 1 de Enero de 1883.
Sí misa er. sata Impronta á	BUlotoi.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
ADMIMKACIOA f CMIABILIDAl) DE LOS AVUNTAHIEMOS
FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
REEsrmoioisr de cuentas.
IPBOBAOI 1 MANDADA 8DSEBVAB por Decreto del Gobierno General
DS 27 OS MAYO OS Í88L
---HÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPEENTA— /
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la. modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cate dras y todo lo concerniente á Instrucción Publica
Se ha concluido la impresión do esta importante obra que es la que hoy rige en los Estable-cimiontos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
EDICION OFICIAL
DE LA
LEV ÍIE CASACION V mili Ei LD CIVIL
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA. Y PUERTO RICO, Mandada observar par Eral Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
DHL
TERMI1NO MUNICIPAL
DE LA
II VBATSTV
Mandad; . , tamienlo en ¿ ...?
fallan á l i vent ' -, -de lu Gaceta, 'irniente E..
cmo. Ayun-
!}e*,'ucho de libro
CONSTITUCION
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro billetes el primero y al de tres on la misma clase de moneda el segundo.
Toda porsona quo dosoe adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ambos inclusive, se le hará una rebaja de 25 - 0
n 0 P-o
EDELMIRO B. FERNANDEZ.
Módico Cirujano de la Facultad de Barcelona, se ofrece en sus consultas y va: pqnqciorq en su inorada, San Nicolás n9 201, de 10 á 12.
DE LA
papa que dentro (fe quinto di,i sj? presante énesteJuz-
MONARQUIA ESPAÑOLA
Br. Bernardo úei Junco.	0 0 3
PÜOMULÇm EN ESTA. UU EN r? DE MAYO DE 1881. De venta en esta ímnrenta.
REGLAMENTO
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto se cita, llama y emplaza á los queso consideren cou derecho á la herencia de I).
Miguel Robles Fernandez, natural de la villa de Villa-verde de Arcayos, vecino que Ufe de e?te término, (le cuarenta y tres años de edad, á fin de qua en el término de treinta djas eonfados desde la publicación de esto edicto comparezcan á deducir sus acciones en este Juzgado • n los auto? do abjnpestato del expresado Roble? que cursan por ante el infrascrito Escribano, sjepdo los bienes que ha dejado el finado ios siguientes; una casa de tabla y teja situada en esta población eu el punto dono-
cido por ,L» Chorrera y varios muebles usados. Si así lo	.	.	,	,
hacen se les oirá y administrará justicia y e lo contra-! pRER ejecutar y llevar el CfCClO la Ley Cíe rio se seguirá adelante cou las actuaciones parándoles el i	Presan 11 ñafios	¡lo 7	do	Julio	rio 1 88‘J	rolnfivn
perjuicio consiguiente, -Sagua la Grande Octubre vela- !	,	,	U	,.	u.e ‘	( ,
te de mil ochocientos ochenta y tres -José Lirio y Va- I á i¡t Amortización (le Billetes (jet IJaifiCO llier.-Por su mandado, Calixto María Casals yValdés. | Español de la Habana, emitidos por CUOllta
El Sr. Don José Godoy García, Juez de primera Ins- H© 1Q, Hacienda C014 (J.6StÍhO á gastos d^
taneia de! distrito de la Catedral de esta Ciudad, por an- I guerra te mí ha dispuesto, que por tre3 números de la Gacela ¡®	Y-, ’
oficial de la Habana se convoque á las personas que se |	Ue	venta	en	01 despacho	(le	esta	Im-
ereau con derecho á una resma de papel «s neril, que el pronta á ,Ü)2 Billetes ol oiomnl-ir primero del actual fué sustraída del muelle, puraque 1	1 ’	^ a) 11 te Leo ei ejemplar.
dentro del térmiuo de quinto día compasezcau en este Juzgado, liara evacuar uu acto de justicia eu la causa número 395, formada por hurto de dicha resma de papel —Y cumpliendo lo maudado firmo la presente en la Ha-baua á 15 de Octubre de 1883.—Francisco de Castro.
782 COI
El Sr. Juez c’p primera instancia del distrito del Pilar lia dispuesto que por tres números consecutivos del periódico oficial se convoque á Q“ Jacobs. Huejbes y Esteban, vecina que fué déla Gafzadadel Monte número 240 para que se presente en este Juzgado, Obrapía número 5S, á evacuar un acto do justfúa. Y para s;i cumplimiento y publicación pongo ia presente.—Habana Octubre 4 de 1S83.—Litis Mazon. GS6 Col
El Sr. Juez propietario del Distrito del Cerro por 1	. ,	- -	,	>	- ; ^
ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta 8G í'^ctbiuo una nueva remesa de este libnto, tau O ricial se notifique á D. Artur , Ruiz Herre a que en fe elogiado por la prensa do España y de América, causa que se le siguió en unión de otros por jutgo pro-1	1
blbido se ha dictado con fecha primero del actual auto de sobreseimiento definitivo con la? costas de oficio fundándose en la no existencia del delito de que fué objelo ei procedimieuto.—Habana Octubre 16 Je ls83 —Antonio Alvarez lusua.	794 COI
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Jesús María que pop tres números consecutivos de ia Gaceta Oficial se convoque á un billetero que se dice fué herido el dia ocho del corriente en la calle de Antón Recio entre Corrales y Gloria, para que dentro de quinto dia comparezca eu este Juzgado, Animas 9j, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro á V. la presente.—Habana Octubre 12 de 1883.—Br. Bernardo del Junco.
797 C O 1
El Sr. Juez de primera instancia accidental del Dis-rlto de Belen; ha dispuesto por ante mí, que por tres iúmeros seguidos de ese periódico se convoque á don Elpidio L. Malas, D. Manuel La Rúa, D. Santiago Plfig,
D. Arquímedes Z ayas, D. Enrique Sajas y Q. Luis Hernández, para (¡ue dentro de quinto dia se presenten en este Juzgado, sito en lá calle de Zulueta número 20, á evaquar un acto de justicia en causa criminal. Y pura su publicación libro la presente.—Habana Octubre 17 de 1883.—Juan H. Vergel.	812 COI
■ El Sr. D, Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de Primera Instancia en pio,dedad del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto que per frGti niímprns; íIgIíi	oficial SG fionvnmipn d in<¿
CANTARES DE UN VIEJO
POR
(Sh&wrose.
SEGUNDA EDICION.
En La I'ropaganda literaria, O’Reilly 54
Br. J. Santos Fernandos,
Paseo de Tacón,
QUINTA DE TOC4.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
snia Loa ajc>ü.
De 11 á 2 todos los dias.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
COMPAÑIA
DE ALMACENES DE P.EOí-A Y RANCO PEL coÍekoio. .
Por acuerdo de la Junta Directiva ¡je pita $ M «Sres. aepionistas para celebrar Junta general extraordinaria el Mi|érpül¡es 1-f del .corriepto lí'.Ipa doce de í» mañana en la casa del Banco calle de ÍJeroaderes n° 36, con objeto de proceder 4 la eleppion dé Director, por cumplir el actual su tiempo reglamentario; y sí advierte que según el artículo 59 del Reglamento son válidos los acuerdos cualquiera que sea el número de sócios concurrentes.
Habana 3 de Noviembre de 1(383.—Arturo Amblará.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS DE U
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición—$ 1-50 BIB. el ejemplar.
tres números déla Gaceta oficial se convoquen á las per sonas que se consideren con derecho á uu sombrero de jipijapa sucio, viejo, sin ciuta, forro, ni badana, para
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
Dona Ilita Padilla lia participado el extravío de la certificación de Depósito expedida 4 su favor cou el número 56G30 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este jnedio y dorante quiucp dias, 4 fin de que si alguna otra persona se conEÍdef« pop derecho al depósito referido, ocurra á mauifestnn0! <m Ja inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá 4 expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso ¡e certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 23 de Octubre de 1883.—El Secretario
Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
DJS LA
ISZaA	CIT iff A
.Y
ITT
í)
Véndese en la Administrar m de este periódico 4
un peso veinte y cinco centavos 3¡B. el ejemplar.	J
GRAN TEATRO DE TACON.—Compañía de Opera Italiana, del Sr. D. Andrés Antop.—5“ Fun‘ eion de qbopo. El Sábado 3 de Novieipbre de 1S83-Se pondrá en escena la mpy popular ópera en epatro actos, del maestro Verdi, titulada: «El Trovador.»
TEATRO ALBI3U.— Compañía de Opera Italiana. Extraordinaria función para el Sábado 3 de Noviembre de 1883.—Se pondrá eu escena la preciosa ópera eu cinco actos, del reputado maeslro Qoiutod, titulada: «Fausto.»
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR (. «

t