resulten del repuesto á medida queso necesiten pañi el suministro de los buques.
13.	El repuesto deberá Imitarse establecido en almacenes quo estén dentro de un mismo 'edificio ó en locales contiguos á fin de que las operaciones de entrega á los buques y la vigilancia é inspección quo deben ejercer los funcpKuarios ú quienes competen, se verifiquen con la mayar actividad. Estos almacene» tendrán la capacidad suficiente no solo para el repuesto sino para que puedan practicarse con el desahogo y érden conveniente las operaciones del reconocimiento y peso de. los víveres, y además habrá en ellos una separación apropósito con los útiles necesarios para que los iuu-eíonarios que deban usarlos en los reconocimientos puedan llenar los deberes de su cometido.
14.	La Administración «le Marinase compro-¡ mete á no recibir los referidos artículos para las aten- j dones expresadas por distintos medios de los que esta- j blece este pliego de condiciones á excepción de las raciones que se dán á ciertos individuos de las dotaciones ¡ de los buques, según determinan las Reales órdenes de ¡
22 de Diciembre de I8f>8 y C de Abril de 1859. Esto j no obstante la Marina se reserva la facultad de au- guientcs
2760 kilogramos de galleta.
3u:> id. de harina.
50 id. de heuiquen.
Segundo lote.
690 kilogramos de tocino.
387 id. de arroz.
387 id. de garbanzos.
516 id. de frijoles.
258 kilogramos do azúcar.
108 id. de café.
24 id. de pimentón.
24 id. de sal.
2568 litros de vino.	—
30 id. de vinagre.
100 id. de aceite.
2 kilogramos de algodón.
MANZANILLO.
Tercer lote.
4000 raciones que las compcneñ los géneros si-
mentar ó disminuir el número de las raciones que se satisfagan en metálico, pudieado en casos extraordi- j navios suministrar á plata el total de la tripulación de 1 los buques más pequeños así como de variar la cantidad y calidad de los artículos que constituyen 4a ración "de las dotaciones de los buques y las de los demás individuos .que la disfrutan eu tierra.
15.	La duración de este contrato será de dos años y empezará á regir desde que se haga el primer pedido.
16.	En caso de fallecimiento del contratista se-
guirá este servicio durante dos meses por cuenta de sus buró eros, los cuales podrán continuar el suministro hasta la lernitimcluu imnrnt Oel	bajo
iguales condiciones que 3U causante, siempre que se presten á ello, y la Administración crea couveuieuto aceptar su compromiso.
17.	Para presentarse como licitador, será condición precisa constituir préviarnente en las Depositarías de Hacienda de Santa Clara y de Santiago de Cuba ó Tesorería general de la Habana la turna de G0 pesos para el primer lote, 70 pesos para el segundo, 45 pesos para el tercero, y 55 pesos para el cuarto en oro, ó su equivalente en billetes del Raneo de la Isla de Cuta en la Habana al tipo de cotización en plaza; ú otros valores admisibles para garantía de contratos, bajo el til o estublecido por el Gobierno, y la fianza para responder al cumplimiento del contrato será de 200 pesos para el primer lote, 200 pesos para el segunde; 150 pesos pam el tercero, y 150 pesos para el cuarto, constituidos del mismo modo que la provisional.
18.	La licitación tendrá Jugar ante la Junta Económica dol Apostadero, las do las provincias de Cienfuegos y Cuba y Ayudantía de Marina de Manzanillo, ti «lia y liora que préviarnente se anuncie, y las rebajos «pie se hagan en las proposiciones ó las que puedan tener efecto en la licitación oral, se expresarán por un tanto por ciento «le los precios y serán extensivas á todos ellos.
19.	Serán de cuenta del rematante todos los gastos del expediente de subasta que con arreglo á lo dispuesto en Real orden de 6 de Octubre de 1866 son
los siguientes:	.
la Los que se causen en la publicación de los anuncios y pliegos de comÍMÚone» en los periódicos .oficiales.
2a Los que correspondan según aran«*". •^')' tario por la asistencia y redacción del acta del rcnnuC así como por el otorgamiento y copia original de la misma.
3¡> Los de la impresión de 30 ejemplares de dichas escrituras que ha de entregar el asentista para uso de las oficinas.
20.	La escritura del contrato deberá sólo contener el pliego de condiciones, la nota de los víveres que hayan de constituir los repuestos seguu la condición 8?, las fechas del periódico oficial eu quo se haya insertado el pliego de condiciones, el testimonio del acta del remate y del documento que justifique el depósito ó garantía exijida y la obligación del contratista para cumplir lo estipulado.
21.	Los ejemplares de la escritura se-imprimirán sin intervención alguna do la Administración, debiendo el asentista presentarlos ya salvados los errores de imprenta eu la correspondiente fé «le erratas; en la inteligencia de que serán devueltos los que carezcan do este requisito.
22.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, siendo redactadas en uno del sello once, y se ajustarán exactamente al modelo que se publique.
Toda proposición quo no ec halle redactada con estricta sujeción al modelo, contenga modificaciones en sus condiciones ó exceda del tipo fijado será recha zado.
23.	Al mismo tiempo que la proposición pero fuera del sobre que la contenga, se presentará la cédula personal, y además la carta de pago que acreilite haber impuesto la garantía provisional de que trata la cláusula 17.
24.	Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral entre los autores de ellas se entenderá que renuncian al derecho de la puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el orden preferente de numeración de los respectivos pliegos, en el caso «le que todos se negasen á mejorar su oferta.
25.	La adjudicación definitiva de la subasta se verifi ará por la Junta Económica del Apostadero al licitador que ofrezca mayores ventajas para la Hacienda.
26.	Una vez terminada la licitación, los documentos ó cartas de pagos dé los depósitos provisionales serán devueltos, exceptuando el correspondiente al mejor postor, cu yo resguardo quedará en el expediente hasta la formalizacion de la fianza definitiva,
27.	El rematante constituirá ésta y se elevará e) contrato á escritura pública dentro del plazo de diez «lias contados desde el siguiente ni en que se le comunique por la Ordenación ó Ayudantía de Marina Ja adjudicación del remate.
28.	El rematante quedará sujeto á lo prevenido i en el nrt, 5? deD Real Decreto de 27 de Febrero do 1852 si no cumpliere las condiciones que debe llenar para el otorgamiento de la escritura, impidiendo que
1840 kilógramos de galleta.
30 sacos de heniquen.
Cuarto lote.
460 kilógramos de tocino.
253 Ídem de arroz.
253 ilem de garbanzos.
344 idem de frijoles.
172 idem de azúcar.
72 idem de café.
16 idem de pimentón.
16 idem de sal.
1712 litros de vino.
20 idem de vinagre.
75 idem de aceite.
2 kilógramos de algodón.
Habana 23.de Julio de 1883.—Gerónimo Manchón.—Es copia.—Luis Pastor y Pandero.
Negociado de Inscripción, Marítima.
N(. habiéndose presentado un número suficiente de aspirantes á una de las plazas de práctico suplente del puerto de Santiago de Cuba, que se halla vacante, el Exorno, é limo. ra-. Comandante General del Apostadero, se ha servido disponer se anuncie nuevamente la expreseda vacante, en el concepto de que las instancias de los pretendientes deberán presentarse por coii-ducto de la Autoridad de Marina «lcl punto de su residencia, la cual las cursará oportunamente informadas, y en el concepto de que deberán venir acompañadas de copias certificadas de sus servicios, y de que los exámenes de oposición deberán tener lugar precisamente el 25 del venidero mes de Setiembre ante la Junta allí reunida al efecto eu la Capitanía del,mismo puerto.
Habana 17 de Agosto de 1883.—El Jefe del Negociado, Juan B. Sollozo.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos,—Asociado de Reparos.
Núm. 714.—Fólio 162.
CONVOCATORIA.
I). Jaime Q'Daly Y Pedro de Olive, sus apoderados ó herederos, casíl’dó haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y (lia ñábil y término de quince á recojer dos pliegos de pri mera censura de reparos deducidos por el Inbunal «le Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Depositaría de Matanza? correspondiente al rnes de Abril de 1869; en la inteligencia que de lio presentarse á recojer los expresados pliegos, se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habaua Agosto 11 de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pila.	x
Núm. 677.—Fe 153.
Don José María Vergara, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fállec'do, so servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y «lia hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal «le Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de la Aduana de este puerto, correspondiente al mes Octubre de 1869; en la inteligencia quede no presentarse á recoger el expresado pliego se le ocasionarán los pérjuicios consiguientes.
Habana 1? do Agosto de 1883.- -E1 Contador general.—P. S., Manuel Barios.
Negociado de, deuda antigua.
Debiendo tener efecto eu esta Administración el dia 22 del próximo mes de Setiembre á las 12 de su mañana la subasta de los potreros Sau Francisco de Borja y Ntra. Sra. de Guadalupe, ubicados en el término .municipal de Guanabacoa barrio de Pepe Antonio, tasados en 16,344 pesos oro ci primero, y en 13034 pesos también oro el segundo, los quo deséen hacer proposiciones podrán ocurrir á esta Administración, Negociado de Deuda Antigua á fm de examinar el plano y tasaciones correspondientes.
Dichas fincas lec-enocen 7,150 pesos al Monasterio de Santa Catalina; 860 pesos á la Cofradía de las Animas; 2,000 pesos á la Capellanía de D. Antonio López; 2,004 pesos 2* reales á la Capellanía laical de D? María Catalina de Corpa, y 18,277 pesosá la Capellanía también laical de D* Josefa Peñalver.
La subasta de las indicadas fincas se ajustará al siguiente pliego de condiciones.
la Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados á I03 que se acompañará la carta de pago que acredite haberse depositado en las Arcas del Tesoro una cantidad equivalente al cinco por ciento del importe absoluto de cada finca.
2a Si entre los lidiadores resultasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá entre ellos nueva licitación por pujas á la llana que no excederán de quince miuutos, adjudicándose provisionalmente y á reserva de la aprobación de la Superioridad á favor del mejor postor.
3a La venta de dichas fincas se verificará de contado y 110 se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de sus tasaciones.
4a La persona á enyo favor sean adjudicadas dichas fincas por resultar ser el mejor postor, perderá todos sus derechos y acciones á la subasta como igual mente el depósito, si trascurridos ocho (lias después de la superior aprobación no ingresa en Arcas del Tesoro el importe de la subasta.
5? Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que fueren necesarios hasta la completa y libre posesión de las fincas subastadas.
Habana Agosto 17 de 1883.—El Jefe Económico, Manuel Maestre.
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en e' dia de ayer.
Departamento de muelles........$ 43480 97
» almacenes..................... 8218 41
Juzgado de la Capitanía Genera!.
Escribanía de guerra.
D. Pablo Montes y Gana!, Capitan T Ayudante del Cuerpo de Estado
emente segundo Mayor (le P|a.
Auto.—E11 la plaza de la Habana á Agosto de mil ochocientos ochenta y tres Sr. D. Tomás de Reina y Reina
catorce de ! Eu uso de las faeu el Excmo. ¡zas me conceden, por Mariscal de Campo my y emplazo í lus asi
ltad
que las
Rea
uns Ordenan.
este nn seguud i -ed'cto, cito, Ha. ''ático D .mingo Popo, capataz
de los Ejércitos Nacionales, Subinspector,. General.de qife íúó de la cuadrilla do trabajadores en casa de los Artillería y Capitán General en Comisión-dé esta isla,; Si-ts. Zulueta y Sobrino en-Casa Blanca, y otro llama, con la consulta del Sr. Auditor General de Ejército y doTauficuae, perteneciente á la misma cuadrilla, este de esta C'apituní* General, D. Rafael García de la To- j último con: las señas particulares de ser corto de esta-rre y por unte mí su Escribano', (lijo: que en observan- i tura y muy marcado de viruelas, para que en el tér-cia de las disposiciones que rijóu,debía mandar y man-, mino do veinte dias á contar desde la publicación do daba que el dia 5 del entrante Setiembre, se paso visita i éste, se presenten en la Cárcel de la Habana, á dar sus general á todos los presos sujetos á la jurisdicción mi-1 descargos y defensas en el proceso que contra dichos Utar por sumarias formadas por Fiscales Militares, te- ¡ asiáticos me hallo instruyendo, por atropello y maltra. niendo lugar el acto eu la forma-siguiente:	to á un centinela el dia 23 del mes de Diciembre <]e¡
A las ocho de la mañana de dicho dia, pasará S. E. | año próximo pasado, en la inteligencia de que de no al Cuartel de Maderas, donde serán visitados los pre-j hacerlo, se seguirá la causa y se juzgará en rebeldía, sos que se hallen en el Castillo del Príncipe y su cara- Castillo de la Cabana 16 de Agosto de 1883—!
■ A —	. — . ....	-.. _______1 :j / j- 1.«	’ •» i *	-
	Total.......		 8 51699 38
	CONTRAIDO EN ESTA	PECHA.
Por	importación					8 49495 05
»	exportación			 9161 48
	multas		
»	derechos de navegación		
»	comisos			
»	depósito mercantil 		
»	intereses de pagarés			
»	15 p.¿ sobre bebidas			 262 75
	Total			8 61070 87
	RECAUDADO EN ESTA	FECHA.
Por	importación		
»	exportación			 9161 48
1)	multas	 		
))	derechos de navegación....	
))	comisos		
»	depósito mercantil		
»		
»	15 p.g sobre bebidas			 “227 07
	Total.....	
Habana 20 de Agosto de 1888.—El Contador, P. O., P. Roda.—Vto, Bno.—El Administrador, Arríete•
Núm. 646.—Fy 145.
Don José María Vergara, su apoderado 6 herederos caso de que hubiese fallecido, se servirá presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Tesere-ría General de esta capital, correspondientes al mes de Enero de 1867; en la inteligencia que de no presentarse á recoger el expresado ¡.liego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 1? de Agosto de 1888,—El Contador ge nonti.— P. S., Momiei Barios.
Sección fui—Negociado de Beneficencia. ' Número 322.—fólio 107.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Habiendo acudido á esto Centro D9 Merced Campos, solicitando duplicado de la certificación de patronato núm. 10683, por haberse extraviado la que poseía: El Exerno. Sr.. Vice-Presidente ha tenido á bien acceder á su petición, si bien en el concertó de que se inserte en la Gaceta Oficial, para conocimiento general y á fin de que se considere nulo y de ningún valor el primitivo documento, caso de que pareciese,
Y de orden de S. B. se publica á los fines indicados.
Habana Agosto 20 de 1883,—El Secretario, Mariano del Rio.
D. Cayetano de la Fuente y Ramírez, Administrador que fuó del Hospital de Caridad dft San Juan de los Remedios, en el segundo semestre del eño eco-nóra co de 1872 á 73, se presentará en este Centro á recoger el pliego de los reparos ofrecidos en-el examen de dicha cuenta, y de no poder verificar sil presentación, participará su actual residencia.
Habana 13 de Agosto «le 1883.—Eduardo San-chet Pifa. •
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil de la Provincia de Santiago de Cuba.
Vacante la plaza de Inspector del ganado que se ¡ importe por este puerto, el Excmo. Sr. Gobernador
tenga efecto en e! término que se señala,‘ejerciendo la Administración su acción contra la-fianza y bienes del interesado, hasta el completo resarcimiento de los perjuicios cansados.
29.	Serán de cuenta del contratista la conducción de la galleta y víveres hasta los muelles del embarque.
30.	No se devolverá la fianza al contratista hasta que acredite con los documentos originales ó sus equivalentes legales, haber satisfecho á la Hacienda la correspondiente contribución industrial sobre el importe de todos los libramientos que se le expidan por cuenta do este servicio, así éotno también el importe
de la inserción do anuncios y pliegos de condiciones: Civil déla Provincia en cumplimiento do lo prevenido eu los periódicos oficiales.	,, j por el Exorno. Sr. Gobernador General y en la regla
31.	Además de las condiciones expresndas reji-	décima quinta déla circular Superior do	30 de	Serán para este contrato y su pública licitación, las	re-	tiembre de 1873, se ha servido disponer se	anuncie	eli-
gías de generalidad aprobadas por el Almirantazgo de cha vacante por medio del Boletín Oficial y Gaceta 3 do Mayo.de 18GJ, en la pai te que no se oponga á las (¡e ]a Habana con el objeto de que los aspirantes á la condiciones comprendí'as en este pliego. ^ .	i expresada plaza ocurran á esta Secretaría consusso-
Habana 2o i.e Jubo de 1883. Gerónimo Man- licitudes documentadas dentro del término de treinta chon. Es copia.—Luis 1 astor y Pandero.	j (¡¡as fjn (¡e cumplir lo preceptuado en la circulad de
Modelo de proposición.	^referencia.
D. N.. N. ...., vecino de...... según cédula per-' Y para su inserción en la Gaceta de la Habana
sonal que exhibe, domiciliado en la callo de.... expido el presente en Cuba á 3 de Agosto	de 1883.—
mím......; enterado del amílico publicado en la. E1 Secretario de Gobierno, J. M. Bolívar.
<lel dia...y de las condiciones y requisitos que se
exijcn para el suministro de los víveres y envases que puedan necesitar ios buques de la Armada estacionados en..... porel término de dos años, se compromete
á tomar á su cargo tal ó tales lotes con estricta suje--éíÓn á los expresados requisitos y condiciones, á los precios tipos. Si se ofreciere baja, se añadirá: «cou la baja ae tanto por ciento» (expresado en letra.)
Fecha y firma.
Administración general de Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El Miércoles 22 del corriente mes, á las 7.4 en punto de su mañana, después de un conteo general y de escrupuloso examen, se introducirán en sus respectivos globos las 19000 bolas, quo con las 683 que se. extrajeron en el anterior sorteo que también habrán de introducirse, y las 22317 que existen en el mismo globo completan los 42000 húmeros de que consta el sorteo ordinario núm. 1136, A la vez se introducirán las 1220 bolas dé los premios correspondientes al expresado sorteo, que con las 198 aproximaciones forman el total de 1418 premios.
El Jueves 23 del mismo mes, á fág siete en punto do la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cinco primeros «lias hábiles contados desde -el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores, sus-eritores á recojer los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario" núm. 1,137; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá «le ellos.
Lo que so. hace público para general inteli» gencia.
Habana 17 de Agosto do 1883.—El Administrador general, Primo Ortega.
pnmeuto, coñ cuyo objeto serán conducidos á dicho Cuartel.
A las nueve, so trasladará á la Cárcel con igual objeto y terminado el acto en este establecimiento, pasará al Cuartel de la Fuerza, donde se hallarán reuni-dos con la debida anticipación los presos que se hallen en las Fortalezas de la Cabaña y Morro.
Los señores Fiscales se bailarán á la hora señalada en los lugares donde se encuentren los presos sujetos á su ministerio, llevando consigo los procesos v demás datos necesarios para responder en el acto á 8. E. las preguntas que les hiciere.
Los señores Jefes y Oficiales de las guarniciones de dichas Fortalezas y sus campamentos, asistirán al acto de las suyas respectivas, todos en trage do diario.
Los presos y arrestailos sujetos á procedimientos y pertenecientes á ios regimientos de Artillería á pié, idem de Montaña,Caballería, Batallón de Orden Público, Escribientes y Ordenanzas, Bomberos y Guardia Civil, que no guarden prisión en los Castillos expresados, serán conducidos con las custodias correspondientes al Cuartel de la Fuerza, en el que se encontrarán á las ocho y media en punto de la mañana, así como los Fiscales de las causas á que estén sujetos.
Además, por cada Fiscal se formará una relación con cuatro casillas, poniendo eu la primera el nombre y apellido de los presos, en la segunda las fechas de sus prisiones, en la tercera el delito de que so les acusa y eu la cuarta el estado de la causa. Dichas relaciones en la forma precisada y por duplicado, las entregarán los Fiscales bajo su responsabilidad al Escribano de Guerra, quien las recibirá numerándolas por el órtlen en que vengan, hasta las tres deja tarde déla antevíspera de la visita; participándose este auto al Excmo. Sr. Gobernador Militar de la Plaza, para que se comunique á' los Cuerpos de la Guarnición en la ór-den del dia á fin de quo los'respectivos Jefes cuiden de que por los Fiscales se cumpla exactamente lo mandado y se hagan los estados en la forma prevenida, y por último, que so publique esta disposición, poniéndose copia en el Estado Mayor, á los fines oportunos.
Qpe por este su auto, que S. E. proveyó y acordó con el Sr. Auditor, lo mandó y firma con S. 8., de que certifico.—Tomás de Reina.—Rafael García de la Torre.—Alberto Chiappi.
Y para su publicación en tres números de la Gaceta Oficial, libro la presente. .
Habana catorce de Agosto «le mil ochocientos ochenta y tres.—Alberto Chiappi.—Vto. B110.— O. de la Torre.
El 2o Ayudante fiscal, Pablo Montes.
D. José "aban Quintero, Alférez del Batallón Cazado, res de la Union n? 2, y fiscal del mismo.
E11 uso de las facultades que mi conceden las Reales Ordenanzas del Ejército como Juez fiscal del mismo, por c-1 presento .ni tercer edicto, cito, llamo y emplazo ú Jorge Matos Barbera, soldado que fuéde la segunda compañía do este Batallón para que en el término de diez «lias contados desde la inserción del presente en ¡a Gaceta Oficial de la Habana, comn». rezca en efeta fFcalín, sito eit el cuartel Je Santa Grisú-nade esta ciudad, con objeto de identificar su persona Matanza 9 de Agosto de 1833.—José Saban.
Monte de Piedad.
DIRECCION.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en los lotes números 24104 y 24140 depositadas en 28 de Agosto y 13 de Setiembre de 1882, acudirá dentro de quince dias de este anuncio á hacerle valer, apercibida de que de no verificarlo así, se entregarán al interesado que las solicite.
Habana 17 de Agosto do 1883.—Ai. Torres y Saína.
TERCERA SECCION.
Comandancia General de la Provincia de la llahana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante del Batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 y Juez Fiscal del misino.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, corno Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado del expresado Batallón Emilio Armoiia Bilbao, acusado del delito de deserción; por egte primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 dias comparezca en esta Fiscalía, sita en la Fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos en la referida sumaria; y de no orificarlo asj, se le seguirá en rebeldía.
Dado en la Cabaña á 13 de Agosto de 1883. -Eliodoro Moneada.
D. Manuel Egoa B-rnnbé, Alférez del 29 Escuadrón de la Comandancia «lo Ja Habana afecto al primor Tercio do la Guardia Civil y J uez Fiscal de eq»
causa.
Ignorándose el actual paradero de tres hombres desconocidos que á las cuatro de la mañana del dia pri. mero del actual hicieron fuego á una pareja del puesto de Tapaste, en el callejón «le Jamaica, en el momento de darles e! alto, cuyos individuos iban montados y vestían guayaberas y pantajon de dril crudo, dejando á su buida 1111 sombrero de jipijapa; usando de las fa. cuitados que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por. el presente, cito, Hamo y emplazo por segundo edicto á los tres su! jetos referidos, ¡tara que eu el término de v. inte dias á contar desde esta fecha, comparezcan á dar sus dea-cargos en esta Fiscalín, situada en esta casa-cuartel que ocupa la fuerza del cuerpo en esta ciudad de Jh-ruco; y de no verificarlo eu el plazo referido, se lessegui-rá la causa y se les sentenciará en rebeldía por ser as( lo dispuestopor 8. M. el Rey (q. D. g.;) fíjese y pn blíquose este cilicio en la Gaceta Oficial, Boletín Ot¡. cial de la Provincia y en el «lcl cuerpo, para que de esto modo ¡Hieda llegar, á conocimiento de los mencionados sugetos,
JarucoUde Agosto «le 1883. —El Fiscal, Mg-nuel Egea Bernabé.
Don Ignacio Duorto Oribe, Teniente graduado Alfé-rez del segundo batallón del regimiento de Tarragona núm. 8 de Infantería.
En uso do las facultades que las Ordenanzas del Ejército fue conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado do la tercera campnñía del expresado batallón y regimiento Gabriel Toriblo Escudero, por el delito de segunda deserción, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez dias so presente en el cuartel de esta ciudad, á responder á los cargos que en la misma le resultan; y «le no comparecer se lo seguirá la cansa en rebeldía.	,
Trinidad Agosto 4 de 1883.—Ignacio Duarte.
Don Luis Gtnzano y Zamora, Comandante graduado Capitán del regimiento Infantería de la Reina y Fiscal del segundo batallón.
E11 uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me comieden como Juez pisoal de la sumaria instruida contra el soldado, Pascual Fumes Feroz, que debía llegar á la plaza de la Habana abor-do del vapor correo «Santander,» el dia 9 de Noviembre de 1882; y desapareció no presentándose á la llegada á dicho puerto; por el presente tercer y último edicto, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el termino de diez dias, comparezca anta la Autoridad Militar del punto donde,*« eucueDtre, pues de no verificarlo se le seguirá la sumarla 011 rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle,
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gacela Oficial de Ja Habana y en el Diario Oficial ó Boletín de Santander y Puerto-Príncipe.
Dado en Puerto-Príncipe á 2 de Agosto de 1883. —Luis Cenzano.
D. Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel
del Batallen Cazado-Isabel II núm. 3 y Juez Fiscal del
graduado Comandante
II ■
rea de mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales «lcl Ejército niq conceden como Juez Fiscal do la causa instruida por el delito de primera deserción, contra el soldado de' la.0.a Compañía de este Cuerpo, Mónieo Jimenez Martin; por eéte in¡ primer edicto, llamo y emplazo al ro-l ferido soldado, paru que en el término de 30 dias' á contar desde la publicación de este edicto, comparezca ep la guardia de Prevención del Batallón, sita en efefú Fortaleza á dar-feus descargos; y do no verificarlo así, se le pontinuará dicha cansó y se le juzgara en rebeldía.
Cabaña 16 de Agosto de 1883.—El Teniente Coronel Comandante, Eliodoro Moneada.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Aproximándose la época en que los ciclones aparecen en esta Isla, y conviniendo á la seguridad de Ira buques surtos en el puerto conocer las proximidades de este peligro, á fin do (¡no coala posible anticipación ¡medaii los capitanes tomar las precauciones marineras ind spensables en estos casos, así eu sus amarras como en la arboladura y emb ircaciones menores, quedan establecidas las señales siguientes en el asta «le esta Capitanía.
Bandera triangular roja.—-Hay indicios de nial tiempo.
Bandera amarilla y azul por mitad horizontal,— Aumentan los indicios de nial tiempo.
NOTA.—(Cualquiera de las banderas que se señalan con una bola negra superior indica' que hay indicios (¡ué mejora el tiempo que la correspondiente se-'finí expresa.
El asta del vigía del Morro repetirá las señales quo Inign la Gnpúuuíu para que sean visibles á todos.
Habana 14 de Agosto de 1883.—Juan Romero.
Administración Economica de la Habana.
Negociado de Industria y Comercio.
Desde el dia 23 del corriente mes, se.dará principio á la venia de los 23,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,137 que se ha «le celebrar á las siete de la mañana del dia 5 de Setiembre de! corriente año, distribuyéndose el 75 p.§ de su valor total en la forma siguiente:
Como aún faltan muchos de los contribuyentes de industria^Comercio, profesiones y artes, á la toma «le razón, y exhibición de los recibos que hayan abonado por el concepto que ejerzan, seguu la licencia y matrícula expedida por el Excmo. Ayuntamiento, se hace . ,	. saber á todos los que han dejado de llenar tan indis-
Relación de los géneros que deben tener los asentistas peiraaLle requisito conforme á lo que previene la ins-- . en depósito ti que se contrae la condición 1 a «le truccinn. «me si hasta el dia último del presente mes
Intervención
de
de
A!orina del la Habana.
Apostadero
en depósito este pliego.
600(1 raciones que guíenles:
que
Cl ENFUEGOS.
Primer l te.
la componen los géneros si-
truccion, que si basta el dia último del 110 lo verifican, se procederá á su investigación y co bro de lo que resulten estar adeudando, por la vía ejecutiva «le apremio.
Lo que’ se hace saber á los intereeados para general inteligencia.
Habana 17 de Agosto de 18-83. —Manuel Muestre.
NUMERO DE PREMIOS,	Importe de los premios
1 de 		 	 			200000 50000 20000 30000
1 de		
1 «le			
3 de 10000		 		
6 «le 5000		30000
20 de 1000		20000
651 de 500 		325500
9 aproximaciones de á 1000 pesos cada una para la decena del pre-	
mío mayor		9000
9 ídem de á 500 pesos para id. id.	
el 29 premio		4500
2 idem de á 500 pesos para el nú-	
mero anterior v posterior al que	
obtenga el premio de 20000		1000
703 promios.	8 CífOOOO
Don Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado, Comandante del Batallón Cazadores de Isabel II, núm. 3 y Fiscal de esta sumaria.
En uso de las facultades «¡líelas Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumarla instruida al soldado de este Batallón agregado á la primera seGcion del Depósito de Transeúntes de esta plaza, Ramón 8olá Camba, por cl delito de deserción, por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al referido soldado, para qué en ei término «le diez días comparezca en la guardia de prevención do este Batallón, sita en la Fortaleza de la Cabaña, pues de lo contrario será juzgado con mayor rigor.
Dado en la Cabaña á 13 de Agosto de 1883.—El T. Coronpl Comandante Fiscal, Eliodoro Moneada.
Don Pedro Crusellas y Goza, Teniente graduado Alférez del segundo;batallón del regimiento de Ingenieros y Fiscal del misma.
Habiéndose ausentado de los barracones del campamento del Príncipe en la tarde del 18 del mes de Julio próximo pasado, el soldado de la cuarta compañía del seguudo batallón de este regimiento, Antonio Ascoaga García, á quien estoy procesando por el delito de segunda deserción; y usando de la jurisdicción-que S. M. el Rey (q. D. g.) tiene concedida en estos caso por sus Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército por el presente, cito y emplazo, llamo por tercer edicto á dicho soldado, señalándole la guardia del Castil o del Príncipe, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez dias, que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra ordi
D. José María ('aro y Fernandez', Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reseiva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
E11 la sumaria incoada por el Sulnlelegado de Marina de la Chorrera por aparición en Punta Brava del bote «Anua St Andrews N. B.»; he dispuesto su publicación por el término de treiuta dias en fa Gaceta-Oficial y Diario de la Marina, á fin de quo las personas que se consideren con derecho á él se presenten en esta Fiscalía á deducir sus derechos por sí ó por medio de persona que le represente; en el bien entendido que de no verificarlo se procederá con arreglo á la instrucción vigente.
Habana Agosto 20 de 1883. —El Comandante Fiscal, José María Caro,
D. José Alaría Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Fe-serva y Fiscal de causas do esta Comandancia.
Por esta mi única carta de edicto y pregón, cito, llamo y e 111plazo por el improrogab'e término de 30 dias á contar desdo la fecha de esta publicación, á les individuos que se crean cou derecho á una embarcación menor de doce palmos de largo por cuatro dp manga y. dos de puntal, pintada de color de canario por fuera y fondos y dentro de colorado, que se en contró amarrada en uno de los muelles del Excmo. •Sr, D. Ramoa Herrrera el dia 25 del corriente, para que se presente en esta Fiscalía [Capitanía de Puerto] á deducir sus derechos.
Habaua Julio 31 de 1883.—El. Comandante Fiscal, José María Caro.
Precio do los billetes.—El entero $ 40; el medio ¡ nario por su deserción, delito por que se le procesa; f'í-$ 20; el vigésimo $ 2 y el cuadragésimo 8 1.	j jóse insertándose en la Gaceta Oficial de la Habana,
Lo que so avisa al público para general inte-1 para que llegue á noticia de todos, ligonoia.	| Habana 14 de Agosto de 1883.—El Fiscal’ Pedro
Habana 17 Agosto de 1883.—El Administrador Grosellas.— Por su mandato.—El Escribano’ José
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería (le la Armada de la Escala de PCierva J Fiscal de causas de esta Comandancia.
general, Primo Ortega.
I Navurro,
Por este ini único edicto, cito, llamo y emplazo! los individuos que se crean con derecho á un bote encontrado en la pasa de Nicolás Sánchez por los tripW" Imites de la goleta costera «Enriqueta Josefa», cuy?8 dimensiones son: eslora, tres metros setenta y tres centímetros; mangarito construcción, un metro veintiséis j centímetros, y puntal cincuenta y cinco centímetro8)