Comandancia General de Marinadel Aposta' doro de la Habana.
SECRETARIA.
f]iio el asentista ha <lc sujetarse ni resultado de tiste, y retirará desde luego de sus almacenes los artículos desechados.	ájífe,
7:> Quedará obligado el asentista á entregar sin demora alguna, cuantos géneros se le pulan de
.os ex-
sertado el pliego de condiciones, el testimonio del neta del remate y del documento <pie justifique el depósito ó garantía exijida y la obligación del contratista para cumplir lo estipulado.
21. Los ejemplares de la escritura se imprimi-
Debiendu sacarse á pública, licitación y simultá-1 prosados-eií la condición 1» no excediendo del repues- ¡ rán sin mterveiieion alguna^de la Aijministracion, il^ Capital, Cienfuegos, Manzanillo y	’ '	'	'	1	'í" l““
nonmente cuesta ___t	,	a .
Santiago de Cuba la contrata para el suministro durante dos años de los víveres, galleta, harina y sacos de heniquen que puedan necesitarse para las atenciones de los buques de la.41 División, según acuerdo de la Exorna. Junta Económica del Apostadero en sesión de 6 del actual, y a tenor del pliego de condiciones que 9n copia ú continuación; so hace saber al publico que dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo los 30 dias que marca la Ley, ú contar en que vea la luz en último pliego de condiciones, ó al siguiente din caso resulte ser festivo el en que dicho plazo termine;
to que se determinará para el suministro de las dota- j Mondo el asentista presentarlos ya salvados los errores dones de los buques de guerra ó trasportes del Ifistndo ¡ de imprenta en la correspondiente fé de erratas; en la
el plazo de desde la fecha término el mencionado de que
dicho plazo termine; con objeto de que, anunciado’el día y hora oportunamente presenten sus proposiciones ante las Juntas Económicas de las respectivas localidades, los que deseen hacerse cargo del suministro do referencia.
Habana 10 de Agosto de 1883.-7*/« Pastor y Pandero.
Intervención de Marina del Apostadero de la Habana. — Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el suministro do víveres, galleta,
pan fresco y envases que puedan necesitar los buques y demás atenciones de Marina en la provincia de Cienfuegos y Manzanillo por el término de dos afros contados desdo que se dirija . el primer pedido.
Condiciones especiales.
1¡> El suministro abraza los artículos que se expresarán á continuación con los precios-tipos que lian do servir para la subasta inclusos los sacos de beni-quen que se pidan para envases de la galleta, pues los
envases con que se entreguen los demás víveres, se
considerarán como 'gratuitos, deuda abono alguno por ellos.
no veriíicando la Ha-
FPEcros TIPOS EN
14 ó
Galleta de clase, kilogramo.
Pan fresco, id...... ...........
Sacos de heniquen, ciento.......
Arroz de 11, kilogramo......... ■
Azúcar quebrado blanco núm
15, id ........ ...................
Aceito de Sevilla para luces, litro...
Algodou para torcidas, kilogramo......
Café do 2“ clase, id....,..............
Canela, id......—.....................
Clavos de especies, id..............
Harina, id............................
¡Frijoles, id.......................
»Garbanzos, id.......................
Pimienta negra, id....................
Pimentón, id..........................
Sal...................................
Tocino del Norte marca Mess ó Clear,
Vino tinto, litro... .................
Vinagre, id ..........................
Ci enfuegos.		Manzani- llo.	
	(C*.	Presos	¡Cs.
	—	1	
• • • • »	25		25
	24			24
26		26	. . •
		14			14
	14		14
	43	...ti.	45
1	90	1	95
. • ■	45			45
1 >50		i	60
1	30	1	50
	19		
	18		19
• . • • »	22	......	22
1	90	2	
	40	1	40
	06		06
	50		50
	13				13
	14		15
surtos en aquellos puntos, usí como para los individuos ds mar y tierra que se trasporten en los misinos buques ó en los mercantes fletados al intento por la Marina,	'	...
81 Deberá tener en almacenes la existencia do víveres y galleta proporcionada al consumo diaria de los buques estacionados en aquellos puntos ó sea un repuesto de las cantidades que detalla la nota unida á este pliego,'y el local que las contenga, tendrá las condiciones necesarias para su buena conservación. Este repuesto ha de quedar constituido á los veinte dias de
2? Para que dichos artículos sean admisibles de bcrán reunir las circunstancias siguientes: la galleta será de l:j calidad, libre de moyuelo ú otras materias extrañas, debiendo de contar por lo niéiios veinte dias de oreo, el grado necesario de cochura para el uso ali menticio; de fácil masticación y buena conservación en panoles, conteniendo cada una el peso de 115_gramos
el
próximamente, y además do la marca que adopte fabricante, cuatro agujeros pequeños en el centro, que-dando obligado á elaborarla con la anticipación refe rida de veinte dias á la de su embarque. El pan fresco será también de buena calidad del llamado de agua perfectamente amasado y bien cocido y en pieza* de trescientos cuarenta y cinco gramos ó de seiscientos noventa, según so asigne por el Ordenador de la provincia de Cieufungos ó Ayudante de Manzanillo, con fecciouado cou harina fresca de trigo de 11 clase y sin mezcla de ninguna otra semilla extraña ni contener porclon alguna de salvado ó moyuelo. La harina será asimismo fresca y la que produzcan los trigos de la calidad, bien limpia, pura y sin mezcla de ninguna otra semilla ó cuerpo extraño con exclusión también de salvado ó moyuelo y cuyo cernido so haya verifica do por cedazo que al menos contenga cuarenta hilos ó alambres para un cuadro de 23 milímetros de lado; los barriles para sus envases, seráu de la cabida do noyen la y dos kilogramos á menos que por conveniencia del servicio disponga el Ordenador se verifique la entrega en sacos, pero en uno ú otro caso, el valor del envase se considerará en el de la harina. Los sacos de heniquen bien construidos y sin rotura alguna, de un metro y quinientos cincuenta y un milímetros do largo y setecientos treinta y un milímetros de ancho. El toei no será precisamente de los Estados-Unidos marca Mess ó Olear reuniendo las buenas condiciones de dichas marcas, debiendo ser siempre grueso, bueno y limpio de hueso y envasado con la correspondiente salmuera, hallándose preparado á satisfacción de los peritos nombrados para su reconocimiento. El vino ha de ser catalan y por ningún concepto de otra procedencia, siendo precisamente de coseches anteriores á la última, libre de toda composición y envasado convenientemente para su conservación, siendo sus envases ile buena construcción y bien preparados. El quo se embarque en buques de 1? y 2a clase, estará envasado en pipas enteras, y cuarterolas y medias pipas el que se haya de suministrar ú los buques de 31. Las menestras serán de buena calidad, de grano entero y limpio de polvo, gorgojo y cualquiera otro cuerpo extraño; en ja, inteligencia de que el arroz tendrá que ser de 11 clase y los garbanzos no estarán piendos, debiendo ser precisamente desde mediano á grueso, sin admisión de grano chico,- así como los frijoles. El azúcar ha de ser del nombrado quebrado blanco'núra. 14 ó 15, seco; y
el café de 2a ciase, limpio de todo grano negro ó de
otra semilla extraña, siendo ambos artículos de las Islas de Cuba ó Puerto-Rico. Todos los demás géneros de la mejor.calidad y sin adulteración alguna.
Condiciones generales y económicas.
3¡j La subasta se divide en los siguientes lotes, pudiendo los lidiadores hacer proposiciones bien por uno ó más según pueda convenirles, teniendo presente que en igualdad de precios, será preferido el que se obligue á tomar mayor número do lotes á su cargo.
1? Galleta, pan fresco, harina y sacos do heniquen en Cienfuegos.
2o Víveres en Cienfuegos.
3o Galleta y pan fresco en Manzanillo.
49 Víveres en Manzanillo.
•lo El asentista no entregará artículo alguno de los que abraza el suministro sin providencia previa del Ordenador de la provincia de Cienfuegos y en Manzanillo del Ayudante do Marina á continuación del pedido del Maestre del buque ó destino, intervenido por el respectivo Contalor, y en los buques de menor porte que no tuviese dicho funcionario, y por corresponder
haber empezado el suministro, siendo de su cuenta cualquier demento ó accidente que en él sobrevenga y lo deberá reponer á medida que vaya, suministrando, dentro del plazo igual de 20 dias; bien entendido, que si por no reponer ios consumos ó bien por no ser admisibles los géneros ó por cualquier otra causa dejare de suministrar algún pedido que se le haga, se adquirirá inmediatamente por Administración, siendo de cuenta del asentista la diferencia de precios. Si no se encentrare en la plaza, incurrirá en las penas siguientes: a la primera falta, multa déT diez por ciento del importe de los géneros dejados ile entregar calculados al precio de contrata; á la smjunda, el veinte y cinco por ciento, y á la tercera, la •Administración podrá rescindir el contrato adjudicándose la fianza á favor de la Haeien da y procediéndose con sujeción á la Real órden de 10 de Enero de 1876. El Ordenador de Pagos de la provincia de Cienfuegos, reconocerá é inspeccionará los depósitos de que trata esta concisión, sitiados en aquel punto, siempre que lo juzgue oportuno y en Manzanillo el Jefe ú quien corresponda autorizar los pedidos, debiendo estar en un almacén especial separado de los de su comercio
9a De la total entrega de cada pedido, formará guía de remisión por duplicado, intervenido por el Comisario de víveres, y recojerá el recibo ó torna-guía en uno de dichos ejemplares firmado por el Maestra de víveres é intervenido por el Contador del buque, debiendo entregarlo bajo carpeta de resúmen en fin de cada mes, el asentista de Cienfuegos a) Ordenador de pagos de aquel punto y el de Manzanillo al Ayudante de Marina para su remisión a) citado Ordenador de pago3 el que dispondrá la expedición i]g los libramientos que les serán entregados á los quiifce días (Je rendir la* cuentas de los suministros verificados.
JO, Í$1 pago de los suministros que justifiquen ,	sp verificará por medio de libramientos
os asen.. • -,	Ja Depositaría de Ha-
exped.dosconu	^ '^¡bWa en metálico ó su
cieuda de feanta Clara	4.
equivalente en billetes del Bai?.*'0 ( C, ó ^	,	•
en la Habana al tipo de cotización ». * ^-fu-', ■ A el)’ pudiendo los asentistas con arreglo á lo esta.. *** -ío orden del extinguido Almirantazgo de 12 de Ju. de 1870, promover la rescisión del contrato; siempre que justiíiqueu se les adeuden 4,000 pesos del primer lote, 5,000 pesos al del segundo, 3,000 pesos al del ter cero y 4,000 pesos al del cuarto, por suministros veri ficados y librados apesar de haber gestionado lo con veniente en las oficinas do Hacienda. Pueden elegir
Ítara el pago de sus servicios cualquiera otra caja di as provincias donde haya Ordenación de Marina, in elusa la Central; lo cual deberán manifestar precisamente al otorgar la escritura; en el concepto de que no podrá variar después el punto de pago.
11. Si por circunstancias extraordinarias se necesitaren acopios superiores al repuesto marcado, se avisará oportunamente á los asentistas quienes estarán obligados á adquirirlos en el término de cuarenta dias, á niénos que por circunstancias insuperables debidamente justificadas acrediten la imposibilidad ó necesidad de mayor plazo que deberán manifestar con tiempo para la resolución que convenga adoptar. Si des pues de hecho el acopio extraordinario no llegare el caso de emplearlo en el plazo que señale se distribuirá Jer.dc	...» Iüd hiiqupB allí estaeiiuiftdos la diferen-
cia que haya entre el depósito de que trata la condición 81 y el total del repuesto que se hubiere prevenido
12. Dos meses ántes de finalizar el contrato y no recibiendo orden en contrario, el asentista facilitará los víveres por cuenta del depósito sin reponerlo, aunque no por esto se eximirá do la obligación de sumi-nistiar ios que se le pidan para consumos y repuestos extraordinarios; en la inteligencia quo á la terminación dol contrato se le admitirán las existencias que resulten del repuesto á medida que se necesiten para el suministro de los buques.
13. El repuesto deberá hallarse establecido en almacenes que estén dentro de un mismo ’edificio ó en locales contiguos á fin de que las operaciones de entrega á los buques y la vigilancia é inspección quo deben ejercer los funcionarios á quienes competen, se verifiquen cou ia mayor actividad. Estos almacenes tendrán la capacidad suficiente no solo para el repuesto sino para que puedan practicarse oon el desahogo y orden conveniente las operaciones del reconocimiento y peso de los víveres, y además habrá en ellos una separación apropósito con los útiles necesarios para que los funcionarios que deban usarlos en los reconocimientos puedan llenar lo* defieres de su cometido.
14. La Administración de Marina se compromete á no recibir los referidos artículos para las atenciones expresadas por distintos medios de los que establece este pliego de condiciones á excepción de las raciones que se dán á ciertos individuos de las dotaciones de los buques, seguii determinan las Reales órdenes de 22 de Diciembre do L858 y 6 de Abril de 1859. Esto no obstante la Marina pe reserva la facultad de aumentar ó disminuir el número de laa rádones que se satisfagan en metálico, pudiendo eh casos extraordinarios suministrar á plata el total de Ja-tripulación de lo* buques más pequeños así como de variar la cantidad y calidad de los artículos que constituyen la ración de las dotaciones do los buques y las de los demás '»divídaos que la disfrutan en tierra".
15. La duración de este contrato será de dos años y empezará á regir desde que se haga el primer pedido.
16. En caso de fallecimiento del contratista seguirá este servicio durante dos meses por cuenta de sus bere loros, los cuales podrán continuar el suministro hasta la terminación natural del contrato, bajo iguales condiciones questi causante, siempre que se presten á ello, y la Administración crea conveniente aceptar su compromiso.
17, Para, presentarse como licitador, será condición precisa constituir prèviamente en las Depositarías de Hacienda de Santa Clara y de Santiago de Cuba ó Tesorería general de la Habana la suma de 60 pesos para el primer lote, 70 pesos para el segundo, 45 pesos para el tercero, y 55 pesos para el cuarto en oro, ó su equivalente cu billetes del Banco de la Isla de Cuba en la Habana al tipo de cotización en plaza;
inteligencia de que serán devueltos los que carezcan de este requisito.
• ;	22. Las proposiciones se harán en pliegos cerra-
dos, siendo redactadas en uno dol sello once, y se ajustarán exactamente ni modelo que se publique.
Toda proposición que no se halle redactada con estricta sujeción al modelo, contenga modific eiones en sus condiciones ó exceda del tipo lijado será rechazado.	_ ,
23.	Al mismo tiempo que la proposición pero Juera del sobre quo la contenga, se presentará la cédula personal, y además la carta de pago que acredite haber- impuesto la garantía provisional de que trata la cláusula 17.
24.	Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitaeiou oral entr-e los autores de ellas se entenderá que renuncian al derecho de la puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el Orden preferente de numeración de los respectivos pliegos, en el caso de que todos se negasen á mejorar su oferta.
25.	La adjudicación definitiva de la subasta se verificará por la Junta Económica del Apostadero al licitador que ofrezca mayores ventajas para la Hacienda.
£6. Una vez terminada la licitación, I03 documentos ó cartas de pagos de los depósitos provisionales serán devuelfo«, exceptuando el correspondiente al mejor postor, cupo resguardo quedará en el expediente hasta la formalizacion de la fianza definitiva.
27.	El rematante constituirá ésta y se eleyará e) contrato á escritura pública dentro del plazo de dlpZ dias contados desde el siguiente al en que se . le comunique pop la Ordenación ó Ayudantía de Marina la adjudicación del remate.
28.	El rematante quedará sujeto á 1° preyenido en el art. 5? del Real Decreto de 27 de Febrero de 1852 sí no cumpliere las eoudiciones que debe llenar para el otorgamiento de la escritura, impidiendo que tenga efecto en el término que se sefiala, ejerciendo la Administración su acción contra la fianza y bienes del interesado, basta el completo resarcimiento de los per-jtticips causados.
29.	Serán eje cuenta del contratista la conducción de la galleta y víveres basta los muelles del embarque.
30.	No se devolverá la fianza al contratista hasta que acredite con Jos documentos originales ó sus equivalentes legales, haber satisfecha ¡í la, Hacienda la correspondiente contribución industrial sobre ej importe de todos los libramientos que se le expidan por cuenta de este servicio, así como tambiea el importe de la inserción >le anuncios y pliegos de condiciones en Jos periódicos oficiales.
31.	Además de las eond/ciojies expresadas reji-
,	-m contrito y su pública licitación, las re-
?n Pfra	• Jtomús por el Almirantazgo de
en conocimiento del público á fin do que, los que deseen décima quinta de la circular Superior de 36 de Se-adquirir el expresado buque acudan con sus ptroposi- tiembre de 1873, se ha servido disponer se anuncie di-ciones ante la mencionada corporación, que jaira el ! cha vacante por medio del iloletin Oficial y Gaceta efecto, se hallará reunida el dia y hora que oportuna- de la Habana con el objeto de que los asjiirnntes á la
mente se señalará.
Habana 16 de Lauderò,
Agosto de 1883.—Luis Pastor y
Negociado de Inscripción Marítima.
No habiéndose presentado un número suficiente de aspirantes á una de las plazas de práctico suplente del puerto de Santiago de Cuba, que se halla vacante, el Excmo. é limo. t. Comandante General del Apostadero, se ha servido disponer se anuncie nuevamente la e.\|)ieseda vacante, en el concepto de que las instan-ñas de los pretendientes deberán presentarse por conducto de la Autoridad de Marina del punto de su residencia, la cual las cursará oportunamente informadas, y en el concepto do qiuj*deberáu venir acompaña-dnsjdfr-'copias.certificadas (te sus servicios, y «le que los exámenes de oposición deberán tener lugar precisamente el 25 del venidero mes de Setiembre ante la Junta allí reunida al. efecto eu la Capitanía del mismo puerto.
Habana 17 de Agosto de 1883.—El Jefe del Negociado, Juan B. Sollozo.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos. Núm. 714.— Fòlio 162.
CONVOCATORIA.
D. Jaime ó’Daly y D. Ped ro de Olive, sus apoderados ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia nábil y término de quince á recojer dos pliegos de primera censura de reparos deducidos por el Tribuual de Cuentas del Reino en la del Tesoro jior ingresos y pagos de la Depositaría de Matanzas correspondiente al mes de Abril (le 1869; en la inteligencia que de no presentarse á recojer los expresados pliegos, sé les ocasionarán Jos perjniciós consiguientes.
Habana Agosto 11 de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita,
expresada plaza ocurran á esta ■'secretaría con sus solicitudes documentadas dentro del término de treinta dias á fin de cumplir lo proeep nado en la circular de referencia.
Y para su inserción en la Gaceta de la iíabaná expido el jiresente en Cuba á 3 de Agosto de 188.3.—¡ El Secretario de Gobierno, J. M. Bolívar.'
Administración Economica de la Habana.
Negociado de Industria y Comercio.
Como aún faltan muchos de los contribuyentes de industria, coihercio, profesiones y artes, á la toma de razón, y exhibición de los recibos que hayan abonado por el concepto que ejerzan, según la licenc:a y matrícula expedida por el Exorno, Ayuntamiento, se hace saber á todos los que lian dejado de llenar tan indispensable requisito conforme á lo que previene la ins-trucciou, que si hasta el dia último del presente mea no lo verifican, se procederá á su investigación y cobro de lo que resulten es¡ar adeudando, por la vía ejecutiva de ajiremio.
Lo que se hace saber á los iutereeados para ge-neral inteligencia.
Habana 17 de Agosto de 1883.—Manuel Maestre,
Negociado de deuda antigua.
Núm. 677.--F? 153.
glas de general ida..	Por
3 de Mayo de 1869, oí, la ¿T“ ‘i«0..»0/*5 °Pnea a las condiciones comprendidas en este pliego.	. r
Habana 23 de Julio de 1883—Gerónimo, 'lau chon.—Es còpia.—Luis Pastor y Lauderò.
Don José María Verguía, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos deducidos por el J'ribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicos marítima? de la Aduana de este puerto, correspondiente al »íes Octubre de 1869; en la inteligencia que de no presentarse á recoger el exjiresndo pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 1? de Agosto de 1883.- El Contador ge-jjeral.—P. fó-, Manuel Larios.
Modelo de proposición.
D. N.. N....... vecino de..... según cédula por
sonal que exhibe, domiciliado en la calla de......
núm......; enterado del auuncio publicado en la...
del dia....y de las condiciones y requisitos que se
exijcn para el suministro de los-víveres y envases que puedan necesitar los buques de la Armada estaciona
dos en.... por el término de dos B-fios, se compromete
á tomar á su cargo tal ó tales lotes con estricta, su ie clon á los expresado* requisitos y condiciones, ú los precios tipos. Si se ofreciere baja, so añadirá: «con baja de tanto por ciento# (expresado eu’letra.)
Fecha y firma.
Intervención
de Marina vtvt de la Habana.
A.pootxtdvi'o
Relación de los géneros que deben tener los asentistas en depósito á que se contrae la condición 8? de este pliego.
CIENFUEGOS. Primer lote.
6000 raciones que la componen los géneros siguientes:
2760 kilógramos do galleta.
300 id. de harina.
50 id. de heniquen.
Segundo lote.
690 kilógramos de tocino. 387 id. de arroz.
387 id. de garbanzos.
516 id. de frijoles.
258 kilogramos de azúcar. 108 id. de café.
24 id. de pimentón.
24 id. de sal.
2568 litros de vino.
30 id. de vinagre.
100 id. de aceite.
2 kilógramos de algodón.
MANZANILLO.
Tereer lote.
400Ü réClOPes que las'componen los géneros siguientes.
1840 kilógramos de galleta.
30 sacos de heniquen.
Núm. fi4fi,—Fq 145.
Don José María Vergara, su apoderado ó heredero de que hubiese fallecido, se servirá presentarse ... esta Contaduría Cr?»cnU, en hora y dia hábil y té.--mirfo (le ouiüce á recoger un pliega & calificación ue reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Rei-
ros en esta
reparos (léd.u ciaos no;-no en la del Tesoro por ingresos y pagos de la iesere-ría. General de esta capital,” correspondientes al mes de Epej-0 de 1867; en la inteligencia que de no ptl?cn' targe á recoger el expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 1? de Agosto de 1883,—El Contador general.— P. 8., Manuel Larios.
Debiendo tenor efecto-en esta Administración el dia 22 del próximo mes de Setiembre á las 12 de su mañana la subasta de los potreros San Francisco de Jíorja y Nlra. Sra. de Guadalupe, ubicados en el término municipal de Quauab.icoa barrio de Pepo Antonio, tasados en 16,341 pesos oro el primero, y en 13034 pesos tamfiioij oro el sogumlo, los que deséen hacer proposiciones podrán o' urrir á esta Administración, Negociado de Deuda Antigua á fin de examinar el plano y tasaciones corresjioudientes.
Dichas fincas leeenocen 7,1(50 pesos al Monasterio de 8a.nfa Catalina; 800 pesos á la Cofradía de laa Animas; 2,000 pesos ¡í la Capellanía do D. Antonio López; 2,004 pesos 2 j reales á la Capellanía laical de DI María Catalina de Corps, y 18.277 pesos á la Capellanía también laical de Da Josefa Pefialver.
La subasta de las indicadas fincas se ajustará al siguiente pliego de condicione».
1* Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados á I03 que se acompañará la carta de pago que acredite haberse depositado en las Arcas del Tesoro una cantidad equivalente al cinco por cieu(q del iny porte absolijto de cada finen.
2¡.i Si éntre los lidiadores resultasen dos ó más proposiciones iguales so abrirá entre ellos nueva licitación por pujas á la llana que no excederán de quince minutos, adjudicándose provisionalmente y á péser-va de la aprobación de la Superioridad á favor dol mejor postor.
3¡j La venta de dichas fincas se verificará de contado y lio se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de sus tasaciones.
4;j La persona á enyo favor sean adjudicadas di. chas fincas por {-.estillar sei; el tnejor postor, perderá todos sus derechos y acciones á la subasta como igual-monto el depósito, si trascurridos ocho dias después de la superior aprobación no ingresa en Arcas dol Tesoro el importe do la subasta.
51 Serán do cuenta dol rematador los gastos do escritura, anuncios en la Gaceta y demás que fueren’ necesarios jjasla la oompleta y libre posesión do las (jiieaa subastadas.
Habana Agosto 17 de 1883.—El Jtfc Económico^ Manuel Maestre,
Sección 5»—Negociado tje Ben fieçreia. Número 322.-fi.lio 107.
D. Cayetano do la,Fuoato v Ramírez, Administrador que filé del Hospital de Caridad de San Juan de los Remedios, en el segundo semestre del eño eco-nóm co de 1872 á 73, se presentará cu este Centro á recoger el pliego de los reparos ofrecidos en el examen de dicha cuenta, y de no jioder verificar su presentación, participará su actual residencia.
Habana 13 de Agosto de 1883.—Eduardo Sánchez Pita.
Real Universidad de la Habana.
Curso de 1883 d 1884.
Cuarto lote.
, u otros
valores admisibles para garantía de contratos, bajo el tipo establecido por el Gobierno, y la fianza para responder al cumplimiento del contrato será de 2u0 pesos para el primer lote, 200 pesos para el segunde, 150 pesos para el tercero, y 150 pesos para el cuarto, constituidos del mismo modo que la provisional.
18. La licitación tendrá lugar ante la Junta
460 kilógramos de tocino.
253 idem de arroz.
253 idem de garbanzos.
344 idem de frijoles.
172 idem de-azúcar.
72 idem de café.
16 idem de pimentón.
16 idem de sal.
1712 litros de vino.
20 idem de yinjigre.
75 idem de aceite.
2 kilogramos de algodón-Habana 23 de Julio de 1883.—Gerónimo Manchón.—Es copia.—Luis Pastar y Pandero.
al de la División, no se encontrase éste en aquel punto, extensivas á todos ello; por el Comandante del mismo,y con el Dése en dicho! 19. Seráu de ci
Habiendo aparecido inserto en la Gaceta de esta ciudad fecha 14 del corriente n9 189; el anuncio y pliego de condiciones para sacar a pública licitación las reparaciones que exije el local que ocujia la Interven- j general interino, cion del Apostadero bajo el tipo de §3,870 oro, y ex# pirando en 13 de Setiembre próximo venidero el pla^p de los 30 dias á que se refiere el citado anuncio, se acb t-,	. . ,i .	, j	,	, - ,	. .—, vierte al público que el expresado acto habrá de tener
Económica del Apostadero, las de las provincias de [ ¡ugnr el indicado dia 13 de Setiembre entrante á la
tenfuegos y Cuba y Ayudantía de Marina de Manza-! una y media de la tarde, hora en que se encontrará
nillo, el dia y hora que préviamente se anuncíe, y las reunida la Excmn. Junta Económica del Apostadero re a.las 'luc ac hagan en las proposiciones ó las que , para acordar lo que proceda cou vista de las proposi-puci an tener efecto en la licitación oral, se expresa- - eiones que se presenten, debiendo hacerso presente que, por un tanto por ciento de lo» precios y serán ¡ en el jiárrafo 10 de los detalles de la obra y en el que se
rán
Según lo que previene el artículo 171 del Reglamento Universitario, el din primero de Setiembre próximo quedará abierta en la Secretaría general de esta Real Universidad, la matricula para las Facultades de Filosofía y Letras, Ciencias, Derecho, Medicina y Cirujía y Farmacia.
La matrícula se dividirá en ordinaria y extraordinaria según atiese verifique en los meses do Setiembre y Octubre. Los alumnos que por cualquier causa no se hubieren matriculado en Setiembre podrán hacerlo en el mes de Octubre, abonando dobles derechos, El dia último de Octubre espira definitivamente el plazo para matricularse, estando prohibido de una manera absoluta la ampliación de este último.
Para matricularse en el primer año de Facultad, se requiere haber aprobado los estudios generales de ia segunda enseñanza y para la admisión á la prueba de curso haber obtenido el título de Bachiller.
Los que hubiesen probado los estudios del periodo de la Lieonciatura en Facultad, serán admitidos á matrícula del Doctorado; jie.ro no podrán serlo al grado de Doctor, hasta haber obtenido el título de Licenciado.
Las matrículas sean ordinarias 'ó extraordinarias, se harán por medio de cédulas de inscripción cuyo importe será de diez roa’es fuertes cada una, que sin distinción deberán abonar los alumnos en las Secretarías de las Facultades respectivas.
Eos .derechos de matrícula se abonarán en un solo plazo, mediante vjn sello especial de pagos al Tesoro, de siete pesos y medio, poi- cada asignatura do Facultad.
Estos sellos se entregarán en la Secretaría general, junto* con la solicitud de matrícula que el alumno recojerá en la portería de esta depetulcucta, y acompañando á las mismas las cédulas de inscripción.
Asimismo deberán presentar los interesados sus cédulas de vecindad, sin cuyo requisito no podrán ser matriculados, exceptuándose de él les que la Ley tiene determinados.
Y en cumplimiento de lo que previenen los artículos 169 y 170 del Reglamento, se publica para general conocimiento.
Habana 15 de Agosto de 1883.— El Secretario Dr. J. Gómez de la Maza.
Ailiiiini.sf r/u-ioii liOcal de Aüuaiin*. g
Derechos liguidados en el dia de ayer.
# almacenes
CONTRAIDO EN ESTA PECHA.
»
»
derechos de navegación.
comisos.................
depósito mercantil .....
intereses de jiagarés.... 15 ji.S sobre bebidas ..
Total
Por
importación. exportación., multas. ... .. derechos de comisos.
depósito mercantil.....
intereses de pagarés.... sobre bebidas.
navegación.
15 p.g
.$	20590	63
f ••	5208	Gl
.. §	25801	24
	•15070	94
	2931	26
	3612	69
	46	28
	1305	70
,..§	52966	87
'..§	19066	80
	2931	26
	426	84
	4<j	28
	1 «... t 165	: : as : : 0
	22036	27
Habana 17 de Agosto de 1883.—El Contador, P. O., ’• Muñoz.—Vto. Bao.—El Administrador, Arríete.
Monte de Piedad.
DIRECCION.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en los lotes números 24101 y 24140 depositadas en 28 do Agosto y J3 do Setiembre de 1882, acudirá dentro de quince (lias de esto anuncio á hacerle valer, ajierclbida de que de lio verificarlo así, se entregarán al interesado que las solicite Habana 17 de A «muí» .la 1S«o l_ *
Sainá.
Habana 17 de Agosto de 1883.—JA Torres y
Comandancia General de la Producía de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Administración Generai de Cúrreos-
D. Graciliano Baez y Diaz, Teniente segundo Avu-duante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas nombrado de úrden superior para la evacuación de un interrogatorio.
Ignorándose Ja residencia legal del recluta disponible del Batallón Depósit o de Astorga, José. A res Rodríguez, hijo de Santiago y Teresa, natural de Valdes-pino, Ayuntamiento de Santiago Millas, Juzgado de 1» instancia de Astorga, en la Provincia de León; se so-
El vapor correo español «Ciudad Condal» saldrá ¡	P01' £Sje 1!1j unico anuncio para quo en el término
de este puerto para el de Santander el dia 25 deí cq-¡ (?e PPeFe lk'a§„4 copear dpsde sji publicación se prc?
j trata del tabique que ha de levantarse desde el arrau-
pedido como Comisario de víveres, del, Ayudante de | gastos del expediente"'T^bíte "qmfcon'aríegi!" Uo : JerioÍ» ^ebeíc^
Marina en Cienfuegos é igual fuuciomuio en Manza- dispuesto en Real orden de 6 de Octubre de 1866 <-on •	’	une traerse que es piso pitísimo supe
los siguientes!	“ .nor.»
Los que se causen en la publicación d,e los anuncios y pliegos de eoudiciones en los periódicos
lidio, por no hubeuotro oficial cu dicha localidad.
5;j Para el reconocimiento de los víveres que ha de preceder al acto de su entrega por el contratista, procederán los peritos nombrados al efecto eu los tér- ‘ oficiales.
minos que determinan los artículos 17, 18 y 19 del j 2a Los que correspondan segtm arancel al No-tratado 69 título ¿9 de las Ordenanzas generales de la ^ tario por Ja asistsneia y redacción del acta del remate
Habana 16 pandero.
mente.
Hasta
en el buzón de esta Administración Central la corres- ' Prestp declaración en interrogatorio que pondencia que debe conducir para dichos puntos. Des-! recibid^con dicho objeto
pre? Fuerza, pa-
| sentó en esta Fiscalía, sita Cuartel dé ia ___...,
las 4 de la tarde del mismo dia se recibirá bollones de Sres. Jefe3 y Oficiales, con objeto de que de esta Administración Central la corres- ¡ Prestn declaraciou en interrogatorio que al efecto se ha
Armada, debiendo asistir ademas el Ayudante de Ma- así como por el otorgamiento y cópía ori-Mual de
1,.....» Ino «rn/vie /Ir» I	1 CO »*1 r» /Ir» ninA»/-» ...!___ _
lina que hará las veces de Comisario de víveres, con misma, arreglo al Reglamento vigente para la contabilidad de i 3;> los mismos de 8 de Junio de 1881.
61 Si en el acto del reconocimiento se declarasen algunos géneros insuministrables ó inadmisibles no conformándose el asentista con la declaración que lii-
Los de la impresión de 30 ejemplares de dichas escrituras que ha de entregar el asentista para uso de las oficinas.
Desierta la segunda subasta celebrada en este dia para la enageunciou de la goleta «Favorita# en la cantidad de §7,000 oro, acordóse por la Excrtia. Junta Económica del Apostadero en sesión que tuvo lugar con dicho objeto, rejietir el acto bajo las mismas con-liciones del pliego publicado en la Gaceta de ceta ciu-
de dicha hora, hasta media ántes de la salida cjel va-pop, se recibirá con doble franqueo, lo iqismo quo en los buzones de alcance que hay establecidos,
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta capital, jiara conocimiento del público.
Habana 16 de Agosto de 1883.—El Administráis D.—Hermenegildo Herrero..
Habana Agosto 14 do 1863.—Graciliano Baez.
tlor general.
SEGUNDA SECCION.
dad 11? 139 de 14 de Junio próximo pasado, introdujo T11	.	,	,,	, ,,	j ciándose en el tipo Ja baja de un 15 jj.S, quedando
ner el pliego de condieionLjarmta (Soí	P0^?’ reducido éste, á Ja.cifra de §5,950; cuyo rema-
ciaran los funcionarios nombrados al efecto se ve’riíica- hayan tic constituir los"repúéstó7 seguu íaV co^nIbcion ftí‘lel^rá.efect“ars® al terminar el plazo dolos 30 (lias lá un segundo reconocimiento; en la inteligencia do 81, las fecha» dol periódico oficial en que se huya : - '.es<le !a inset,cion del presente anunmo. ó al siguiente
J). Manuel Egaa Bernabé, Alférez del 8? Escuadrón de la Comandancia de la Habana afecto al primer Tercio de la Guardia Civil y Juez Fiscal de esta causa.
Ignorándose el actual paradero de tres hombres ¡ desconocidos que á las cuatro de la mañana del dia primero del actual hicieron fuego á una jiareja del puesto 1 de iapqste, en el callejón de Jamaica, en el momento ¡ do darles el alto, cuyos individuos iban montados y. 1 yestian guayaberas y pantalón de dril crftdo, dejando j ú su huida un sombrero de jipijapa; usando de las fa-
Gobierno Civil de la Provincia de Sanliaqo cultadcs pa^a estos cases conceden las Reales o de Cuba.	cieñan zas a los Oficiales del Ejército, por el presente,
cito, llamo y emplazo j>or segundo edicto á los tres su-
¡	.	...	.	c----- Civil déla Provincia en cumplimiento de lo prevenido
si eu el que espire dicho plazo fuese festivo, y se pone por el Excmo, Sr. Gobernador General y en la regla
Vacante la plaza de Inspector del ganado que se jetos referidos, para que en el término de veinte dias importe por este .puerto, el Excmo. Sr. Gobernador á contar desde ésta fecha, comparezcan á dar sus dcs-
comparezcan
cargos en esta Fiscalía, situada en esta
que ocupa la fuerza del cuerpo eu
casa-cuartel esta ciudad de Ja-
dBaMMNMi
A