
f4É#!!*Sp#B88SSE**8**SHHSS
tabre Último maulándose sustanciar en debida forma, y que se pusiera dicha constancia para que se suspenda el procedimiento de apremio hasta la decisión de li> misma.— .Resultando: que decursado el término de prueba y agregadas las practicadas se señaló dia para la celebración del act > verbal «1 que no »»latieron las partea* quedando los autos en el Juzgado para la.resolución correspondiente.—Considerando: que el actor ha probado como era de su cargo según la Ley primera, Titulo catorro, Partida tercera, que habiendo comprado á la parte demandada ciento diez y nueve toneladas de carbón • cok al precio de diez pesos sesenta centavos y abonado su importe, ha dejado de entregarle esas cuarenta y ocho toneladas apesar de tener recibido su precio según dicho ajusta.—Vistas las Leyes primera, Titulo primero, Libro primeto de la Novísima Recopilación y la octava, titulo veinte y dos, partida tercera: Dijo su seüoría que debía declarar V declaraba con lugar la demanda condenando á la parte demandada ó sea la sociedad de V. Fernandez y Compañía íi que en el término de quinto dia entregue á D- Eugenio Fernandez de la Maza las cuarenta y tcho toneladas de cok que le pide con las costas, notificándose esta sentencia ¡l dicha sociedad en la forma que previene el art. mil ciento noventa de la Ley do Enjuiciamiento civil. Asf la pronunció, mandó y firma el referido Br. Juez estando en audiencia pública de este dia por ante mí el escribauo de que doy fé.—Ramón María do Aráiztegui.— José Eiolápet.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad se libra ■este en la Habana á diez y siete de Noviembre de mil ochoctantoi ochenta y tres.—Ramón María de Aráiate-guh—Por su mandado, José Esclápet.	461 A 7
edictos.
Dou Severino Prieto Pendra, Juez de primera instancia clcl distrito de Beleu.	...	,
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo a D. Antonio Bello y López, hijo de Juan y Rosa, natural de la Coruña, soltero, fregador de platos y de diez y seis años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado sito calle de Zulueta número veinte, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro deque si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los Estrados dol Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 30 de Noviembre de 1883.--Severiuo Prieto.—Por maudado de Su Srla., Eligió Bo-
nacheu.
456 E O 7
Don üonzarlo Jorrin y Moliner, Juez de primera instancia interiuo del Juzgado de Bulen etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á Don Antonio Caballería, natural de Gerona, soltero, barbero, de veinte y dos años de edad, para que en el término de nueve diasse presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en ta “causa que se ile sigue por robo, cierto y seguro SCTbÍ asi lo hiciere, su Je oirá y ¡administrará recta y cumplida justicia, y de no se lie declarará rebelde v contumaz, ó iucurso en las peuas de Ley, dán dose ñor’bastantes los estrados del Juzgado para los Sámitas Seíjjuicio.—Habana Noviembre 26 de 1883.-Gon/.alo Jorrin y Moliner Por su mandado, Juan H. Vergel	450 **.	7
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de Pr}“®™ ‘HP* laudaeu propiedad de esta ciudad y su junadle
Por este mi tercera carta de edicto, cito, llamo y era plazo ul moreuo Romualdo Estenoz, hijo de la morena Florencia y cuyas demás generales se ignoran, para ¡jüe enei término de nueve días se presente en la car esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta causa que so le sigue por hurto de una potranca de Don José G<»mez, cierto y seguro de que si asi lo hioieresehe oirá v administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumazy por bastantes los .«»trados <jel Juzgado, para que con ellos se entiendan, las notifica cioiies y demás trámites de! juicio.—Bejucal Noviembre 21 de 1883.—Aureliano Martin Alonso.—Por su man dado, GasparBarona.	W'\ **. °	7.j
Don Rumen María de Aráiztegui, Juez depennerà ins tuneia del distrito de Guadalupe.
P«r este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Mateo Perez, uaturul de Cantali soltero, dependiente y de treinta y ocho años de edad para que eu el término de nueve después del ullituo <lms stj presente eu la c&rcel (le cata ciudad, á desear* «oírse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se;le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran—Ha-baua Octubre23 jde 1843.—Ramon Maria de Aráiztegui.—Por mandado de B. Sría., JoséJJarcía^Tejada^
Don Gabriel de Oliva y Larbe, Juez municipal de e§ta ciudad y de piiniera instancia accidental de la misma y sii partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo emplazo á D. Pedro González Hernández, natural de Cimarrones, de treinta y seis años, soltero, vecino del Aguacate y mayoral, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado á nombrar procurador y letrado que evacúen el traslado que se le ha conferido en Ja causa que se le sigue por lesiones al moreno Octavio criollo; seguro do que sí asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quieu pe /-'entenderá dicho traslado y demás trámites que ocurran ' en el procedimiento.—Jaruco Noviembre 3 de 1883.r— Gabriel de Oliva.—Por maudado de su señoría, Buenaventura Sánchez. -Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
57 E O 7
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad de! distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Patrocinio Valdés, como de diez y ocho años de edad,-de estatura alta, delgado, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudal á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Di María Loreto Duarte, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará justioia,y do nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran —Habana,Noviembre 3 de 18S3.—Juan Valdés Pagés.^-Por su mandado, José Nicolás de Ortega. 55 E O D. José Godoy y García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Estrueh, cuyas generales seignorun, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fechase presente en la Real Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don José Pujols Milá; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará j usticia y cu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quieu se enteuderán los trámites posteriores del juicio.—Habana veinte y siete de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Godby García, Bernardino Suarez.	393 E O 6
Dou Audrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al pardo Alfredo Lioreus, natural de la Habana, soltero, de veinte á veinte dos años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que haciéndolo asi se ie oirá y administrará justicia y en caso contrario se lo declarará rebelde y coutumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado, para las notificaciones y trámites Slicesivos.-Habuua Octubre 31 de 1S83.—Andrés|Angulo. — Por su mandado. Luis Mazou. 78 E O C D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de Primera Instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano de los de esta ciudad.
Por esto mi segundo edicto, cito, llam* y e mplazo á D. Manuel Vargas Barroso, natural de Santa Isabel de lus Lajas, como de veinte y cinco años de edad, trigueño, de estatura regular, ojos y pelo negro, bigote pequeño, para que eu el término de nueve dias contados desde la primera publicación de este edicto eu la Gaceta oficial comparezca eu la cárcel pública de esta ciudad á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á D. N. Pastor, apercibido de los perjuicios á que hubiere lugar si no lo verificare.—Habana Noviembre doce de mil ochocientos ochenta y tres.—Federico Bordallo.—Por su mandado, Ldo. Floreuoio Su-zarte.	227 E O 6
Don Eduardo Fontauy Marcó del Pout, Juez de primera instancia del Distrito de Jesus Marta.
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai asiático Crisòstomo Félix, natural de Cantón, soltero, de treinta y ocho años y del comercio, para que deutro de nueve dias, comparezca en este Juzgado, ft evacuar uu acto de justicia en la causa crimiual que le sigo por rifas no autorizadas, cierto y seguro de que si asi lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de uó le declararé rebelde contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Octubre 31 de 1883.—Eduardo Foutan.— Por su mandodo, Br. Bernardo del Junco.
83 E O 6 D. Ruinou MI da Aráiztegui, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á Don José Aparicio, natural de esta, soltero, jornalero y de veiute y seis años de edad, para que eu el término de nueve dias se presente eu la Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de laculpaqueleresultaen la causa criminal que se le sigue];por estafa; cierto y .seguro que ai asi lo üiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrariose le declarará rebelde y contumaz ¡y por bastantes ,los estrados del J uzgado, para los trá-mltesque ocurran.—Habaua Noviembre 7 de 1833.—Ra-niou Mí de Aráiztegui.—Poi su mandado, JoséjGarcía Tejada.	112 E O 7
Dor. D. Miguel de Céspodesy Coffiguy, Juez de prirne-ia instancia propietario tle esta villa etc.
Por oste mi segundo; edicto cito, llainoy emplazo, al asiático Iti'iaau Tuicero, natural dq_ Macao, vecino
de Regla, soltero mayor do edad y dependiente, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente eu la Escribanía del actuario á designar abogado y pro jurador, para que le defiendan en el inferior en la causa que eu este Juzgrdo se le sigue por dis-p^ro,.de aru?a. de-fuego;.oiertP y segara quesi así lo hiciere sede ó irá y administrará justicia y de lo contrario se le defclai'árá rébelde y contumazéiricursoen las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.— Guanabacoa Noviembre siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel de Céspedes Cofflgny.- Por mandudo de S. Bffa., Francisco W. Armeugol.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro eu su fecha el presente.—Francisco W- Artnengol.
142	£0 6
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera Instancia del distrito del Prado y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Vargas Barroso, natural de Santa Isabel de tas Lajas, como de -veinte y cinco años de edad, de estatura regular, tiigueño, de pelo y ojos negros, bigote pequeño y dependiente que íué del Hotel «Pasaje,» para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha comparezcaea la cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que le resultan en la causa ^jue se le sigue por estafa á D. Juan Bautista Pozas, apercibido de los perjuicios que hubiere lugar si así no lo hiciere.—Habana y Noviembre 12 de 1883.—Federico Bordallo.—Por sa mandado, Ldo. Floiencio Buzarte. 234 E O 6 Dou Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia del distrito del Prado y Decano de los de esta Ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Estéban Solares Villamil, cuyas generales se igno ran, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha ooinparezca eu este Juzgado á responder de los cargos que ie resultan en la causa que se le sigue por burto de un reloj, á Don Guillermo Sobreren; apercibido de los perjuicios que hubiere lugar si no lo hiciere.—Habana Noviembre 26 (le 1883—Federico Bordallo. —Por maudado de S. Hrla., Ldo. Fioreucio Huzarte.
386 E O 6 Dou Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primer instancia en propiedad del distrito del Prado de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, ilamo y emplazo á D. Manuel Vargas Barroso, natural de Santa Isabel de las Lajas, como de veinte y cinco años de edad, estatura regnlar, trigueño, pelo y ojos negros, bigote pequeño, dependiente que fué del hotel Pasaje, para que en el término de nueve días conta os desde la primera publicación del presenta en la Gaceta oficial comparezca en la cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á D. José García Tellez, apercibido de que si no lo hiciere le pararán los perjuicios que haya lugar.—Habana Noviembre 12 de 1883.—Federico Bordallo.—Por su mandado, Ldo. Florencio Buzarte.	226 E O 6
Don Ricardo Guillot y García, Juez municipal primer suplente Interino de primera instancia del dLLito de Belen.
Por este mi segundo edicto -y pregón, cito, llamo.y emplazo, á Don Luis Gregorio Alonso, hijo de Domingo y Andrea, natural de Galicia, vecino de esta ciudad, soltero, ejecutor de apremios y de treinta y cinco años de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente en la Cárcel de esta oiudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de papel sellado, cierto y s°gu-ro que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la Ley, y se entenderán en lo3 Estrados del Tribunal las notifica -iones y demás trámites que en dicha causa ocurran.—Habana Octubre 20 de 1883.—Ricardo Guillot.—Por su maudado, Juan H. Vergel.	912 EOS
Don Aureliano Martin Alonso, Juez de primera instancia en propiedad de esta Ciudad y su partido.
Per el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Sánchez y Diaz, hijo de Don José y Di Paula, natural de los Quemados de Marianao, soltero, herrador, de treinta y cinco años de'.edad, y á D. Laureano Castellanos y Delgado, n útil ral de Güines Soltero, de veinte y cuatro años de edad, cuyo domicilio Sé iguora, á fin de que dentro del término de uueve dias comparezcan en dicho Juzgado, á fin de practicar una diligencia en ouusa quese sigue eu el mismo por robo á D. Juan Cruz, apercibidos de que de no hacérLo se tas declarará rebeldes y les parará el perjuicio que haya iqgar con arreglo á la Ley.—Bejucal 17 de Octubre de 1883.—Aureliano Martin y Alonso—Por mandado de 8. Srla.. Angel Garbullo. 834 EOS Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por este tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al asiático Oárlos Hernández ó Ceballos, en su pais Ajeu; á fin de que dentro <}ej término de nueve dias, se presente en la Real cárcel de estii, Oiudad á descargarse de la culpa que le resulta en la caqsa que se lp sigue por lesión ménos grave al de su clase Jorge Guate, cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarura rebelde y contumaz é Iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán (os demás trámites que ocurran—Habana Octubre '9 de 1883.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.	845 E 0 6
Don Aureliano ¡Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial,
Por este mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Domínguez Antón, natural dé Balita, de treinta y ocho años de edad, casado, del comercio é hijo de Margarita y de José, para que dentro del término de nueve dias se presente eu la .cárcel de psta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le signe por homicldiode D. Cárlos Hernández Marrero; cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justioia y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz, y por bastantes jos estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notifi-caeumes y demás trámites del juicio.—Bejucal Noviembre 10 de 1883,—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de *U gpfiorla, Gaspar [jarona. 181 E O 8
Dr. Don Mjgtiel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Pancho, conocido por «El Cojimero» vecino que fué de esla villa en la calle de Luz número 46, el cual es de estatura regular, al parecer blanco, como de diez y ocho años y lampiño, á fin de que dentro del término de nueve días contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse tle la culpa que le resulta en causa que por este Juzgado se le sigue por hurto de varios objetos de plata á D. Agus tin Montalvo, cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y de «Oseta declarará rebelde y contumaz ó iucurso eu tas penas de la ley y poi bastautes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanaba-coa Noviembre 16 de 1883.—Miguel Céspedes y Coffigny —Luis J. Marin. Y para su publicación por tres núme» roa de la Gaceta oficial expido la presente en Guanaba-coa á 16 de Noviembre de 1883.—Luis J. Marin.
286 E O 8 Dou Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Perez y Martínez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de uueve dias, se presente en la Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que seta sigue por estafa á los Bres. Fiuiestras y Diaz, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo con trario se le declarará rebelde y contumaz ó tncursoen las penas de ia Ley y por bastante tas estrados del Juz gado para los ulteriores trámites del procedimiento.— Habana Noviembre 30 de 1883.—Severino Prieto.—Por mandado de S. Srla., Eligió Bouachea.
459 B Q 8 Don Alejaudro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario del Distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Félix García, de unos cuarenta años de edad, y cocinero, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por estafa á Don Alejan» dro Hernández Bacboui; seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia ¡y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Noviembre 12 de 1883.— Alejandro Laurel.—Por mandado de 8. Srla., Zacarías Bresmes.	174 EOS
Dou Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia interino del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Domingo Sañudo Bañad, hijo de Don Miguel y Di Dolores, natural de la Habana, viudo, escribiente y de treinta y dos años, para que eu el término, de nueve diau se presente en este Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte, á evacuar unacio de justicia en la causa seguida en averiguación del delito de estafa denunciado por Dou Vicente Fresadlo, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó ineur-so eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para los ulteriores tramites del procedimiento.—Habana 30 de Noviembre de 1883.—Severino Prieto.—Por mandada de S. Sría., Eligió Bouachea.
453 E O 8
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Martínez Peña, natural de Canarias, casado, de cuarenta y dos años de edad, empleado oesaute, hijo de Don Manuel y Di Antonia, para que eu el término de nueve dias, comparezca eu este Juzgado, sito calle de Zulueta número veiute, á evacuar un acto de justicia eu la causa que se sigue por infidelidad en la custodia de documentos, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará cumplida justicia ó de lo contrario S9 le declarará rebelde y contumaz incurso eu lag penas de la Ley y por bastautes los Estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.— Habaua 30 de Noviembre de 1883.—Severino Prieto.— Por mandado de S. Srla., Eligió Bouachea, 457
REMATES.
Dou Severino Prieto y Pereira, Juez de primera iustajn-cia del distrito de Belen de o3ta capital.	,
Por el presente se hace saber qüe á fiensneuencta de los autos seguidos por D. Francisco Vissié y continuados por su cesionario D. Alfredo V. de Maruri contra los herederos de D. Ramón Villa en cobro de pesos, se ha señalado el dia quince de Enero del año entrante do mil ochocientos ochenta y cua'ro á las dos de su tarde y eh las puertas del Juzgado, sito en a calie de Zulueta número veinte, para que‘tenga efecto el remate de un crédito de tres mil novecientos veinte y siete pesos te-teuta centavos oro, que á favor de D. Juan Vita como heredero del eitado D. Ramón reconoce oon hipoteca de la fiucu titulada «Quinta del Rey,» situada eu esta ciudad, calzada de Cristina, señalándose como tipo para la subasta el importe de dicho crédito y sus intereses vencidos á razón del ocho por ciento anual desde veinte y seis de Enero último, haciéndose presente que dicho crédito vence en veinte y seis de Enero de mil ochocientos ochenta y cinco y que no se admitirán proposi ciones que no cubran el Importe de los dos tercios de dicho capital é intereses vencidos hasta el dia del remate. Y á fin de que el que quiera rematarlo ocurra á la escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el día señalado.—Habana cuatro de Diciembre de mil ochocientas ochenta y tres.—beverino Prieto.—Por mandado de su señoría, Juan H. Vergel.	46® R 7
Don José Godoy y García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el preseute se hace público que el dia diez y nueve del presente mes, á las doce y en las puertas de este Juzgado sito calta del Consulado número cincuenta y cinco tendrá efecto el remate de las existencias, armatoste y muebles del establecimiento de ropas titulado «El Tomás,» sito en la calta de la Maloja número uno esquina á la calzada del Monte y calta del Aguila, tasa das las primeras en diez y siete mil ochocientos sesenta y tres pesos sesenta centavos ortf, y los segundos en cuatrocientos sesenta y cinco pesos treinta centavos oto, debiendo advertirá los que quieran interesarse en la subasta que eu la escribanía del actuario se hallan los autos de manifiesto donde consta el pormenor de las mercancías y que se admitirán ofertas por los dos ter cios del avalúo. Que asi lo tengo mandado en providencia de este dia en la segunda secoion de la quiebra de Iriarte y Algara.—Habaua Diciembre cuatro de mil ochocientos ochenta y tres.—José Godoy García.—Por mandado de su señoría, Bernardino Suarez.
457 R 6
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera insiancia en propiedad del distrito del Prado de esta Capital.
Por el presente, que se formaliza en virtud de exhorto del Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Inclusa de Madrid, por providencia que en él se inserta á cousecuencia del pleito civil que se sigue por la vía de apremio contra D. Juan Fernandez Izquierdo á instancia de las hermanas de éste Di Manuela y Di María de los Dolores Fernandez Izquierdo, se auuucia la venta en subasta pública de una casa sita en esta ciudad de la Habana en la calle de los Génios número veinte y tres y la mitad de otra prolndivisa con otro condueño señalada cou el número diez y nueve de la misma calta, valuada la primera en cuatro mil seiscientos veiute y dos pesos cuarenta y siete centavos en oro; y la mitad de Ja seguuda eu siete mil novecientos cuarenta y seis pesos treinta y cuatro centavos oro, en total doce mil quinieutos sesenta y ocho pesos ochenta y un centavos, siendo dicho remate simultáneo eu este Juzgado, sito en la calzada de ia Reina número cuarenta y cuatro y en el del distrito de la Inclusa de Madrid quo deben tener lugar á la una del dia treinta y uno de Diciembre próximo que ha sido habilitado por este Juzgado bajo las condiciones siguientes:—Se admitirán postores separados para cada una de las dos tincas, siendo preferido el postor que lo baga sobre áoibas; pero eu todo caso cubriendo los dos tercios de la tasación.—Para tomar parte en el remate, uebe consignarse prèviamente la_décl-ma parte del avalúo. -Tauto esta consignación prèvia como el completo precio de la subasta eu su dia, se hará precisamente en oro español. Las copias de los títulos obtenidos por negativa del dueño á entregar los originales se hallan en el Juzgado de la luciusa y en esto de la Habana se facilitarán los antecedentes que interesen los postores sobre tal extremo con el exhorto dirigido al Juzgado, donde constan los antecedentes de la inscripción eu el Registro de la Propiedad, valor dado á dichas casas y el título de ellas, según copia inserta, adviniendo además que el Juzgado de la Inclusa es el que aprobará pfrejnate y el que acordará todo lo referente á la consignación fie precio, pudieudo los que resulten interesados enei presente remato peurrir á examinarlos antecedentes que se encuentran fie manifiesto en este Juzgado del Prado eu horas hábiles.—Pues así se ha dispuesto en consecuencia del exhorto de referencia. Y para sti publtaapifln en el periódico Gaceta de la Habana libro ej presente ép la Habana á tieinta de Noviembre de mil ochocientos opfienta y fres.— ji’ederieo Bordallo.—Por maudado de su señoría, José .Maestri,
449 R 6
Don José Godoy García, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de la Catedral de esta capital. Por el preseute edicto hago saber: que á consecuencia del juicio seguido pop Di Coupppéiou Nuñez de Armeugol contra D. Vicente NuñezyLuis eu cobro de pegos, he acordado por auto de p¡intero del que cursa se saque á pública subasta el ingenio de elaborar azúcar titulado «Sauta Rita,» ubicado en e} barrio de Sabana de Robles, término municipal de Madruga, partido judicial fip Gfilues, tasado eu trescientos treinta y echo mil cincuenta y mjeye pesos setenta y cuatro centavos oro, para cuyo acto se ha señalado Jáa pueye de la mafia na del dia diez del mes de Enero del afio entrante de mji ochocientos ochenta y cuatro en la saia de Audiencia del Juzgado Consulado número cincuenta y ciuoo. Y cou el íiu de que los que se iuteresen ocurran á la escribanía del actuario, Empedrado número ocho á instruirse y al Juzgado el dia señalado libro el presente para su publicación por tres nurneros fie la Gaceta oficial de e¿-tp capital.—Habana cuatro de Diciéínbre de mij ocho-cdentpa oefienta y tres.—José Godoy García —Por mandado de su señoría, Francisco de Castro. 434 R 5
Don Seyerino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente se hace aaber que á consecuencia de los autos intestados del moreuo Clotilde Brabo; se ba sefialado el día catorce de Enero eutranie, á las doce de su mañana en el Juzgado, sito calta de Zulueta número veiute, para el remate de la casa de manipostería y azotea, ahilada en la calta de la Gloria núm? ciento veinte y seis, tasada en la suma de dos mil treinta y tres pesos noventa y tres ceutauos oro. Lo que se hace público por este medio para que pl que quiera hacer proposiciones, ocurra el día y hora y punto señalado.—Habana y Diciembre cuatro de mil ochocientos ocheutá y tres.—Se-vefjup Prieto.—Por maudado de S. Sría., Eligió Bona-chca,	450 R O 6
CONVOCATORIAS.
En los autos de Ja quiebra de la sociedad de Ferrin y Compañía, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mí se cite nuevamente á los acreedores reconocidos de este juicio para que concurran á una junta que se celebrará el dia veiute y uuo del corriente mes á la una de la tarde, en los salones del Casino Español de esta ciudad, con objeto de tratar del exámen de las cuentas presentadas por los síndicos anteriores, apercibiéndoles deque se constituirá la junta y se tomará acuerdo, sea cual fuere el número de los acreedores concurrentes y cantidad que sus créditos representen. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, libróla preseute eu Cárdenas Diciembre tres de mil ochocientos ochenta y tres.—Domingo P. Manzo.	478 C 8
Don Eugenio Antonio Flores, Juez municipal ó interino de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital etc.
Por ¡el presente cito, liadlo y emplazo á todos los acreedores de la Quiebra deM. Comellas y¡Compañía para que el dia veintiséis del entrante mes de Enero á las once de su mañana compatezcan personalmente ó por medio de apoderado ó con poder bastante en la casa número veinte y seis de la calle de San Ignacio, para tratar del nombramiento de Síndico que ha de reemplazar á D. Félix García bajo el apercibimiento de que la junta se celebrará con cualquiera que .sea el número de los acreedores que asistan, quedando sujetos al acuerdo de éstos los que no concurran. Que así lo tengo mandado en los autos de la primera sección de la quiebra de M. Comellas y Compañía.—Habana Diciembre cinco de mil oohocieutos ochenta y tres.—E. A. Flores.—Por mandado de su Sría., Br. Bernardo del Junco.
477 C 8
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito del Pilar, se ha servido disponer por ante mí, que por este medio se convoque á la morena Merced, cuyo apellido y domicilio se ignoran, y que el dia veinte y uuo del actual tenía eu poder de la de igual clase Catalina Barroso, vecina de la accesoria A correspondiente á la casa número 57 de la calta de Sauta Rosa un vestido y un fustán, para que dentro de quinto dia se preseute eti este Juzgado, calle de Chacón número 27 cou el fin de evacuar uu acto de justicia en la causa que por hurto á la expresada Barroso se sigue eu este Juzgado.—Habana Noviembre 30 de 1883.— Lu s Mazou.	463	C O 8
El Sr. D. José Mier y Valdés, Juez municipal propietario en funciones de primera instancia de esta villa y su Jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con.tóriniuo de diez dias se couvoque al moreno José Dolores y á un tal D José que se dice vecino de tas Cruces, á fin de que se presenten en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa contra el moreúo Miguel Soto por hurto. Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande, Diciembre 3 de 1883.—Ave-Uno Betancourt.	473	C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-tan, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque á la morena conocida por la Española, encargada que fné de la casa de meretrices calta de la Samaritana número 8, áfln de que se presente en este Juzgado, Zulueta,uñmero 2Ü, para evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Diciembre 1? de 1883.—Francisco Ozeguera. 467 C O 8 Don Ramón Marta de Aráiztegui, Juez de primera instancia propietario del distrito de Guadalupe.
Por la preseute y envi'tud délo mandado por la Real Sala de lo Civil de la Excma. Audiencia en los autos Üe la testamentada de D. Miguel de Ayala y Escobar, be dispuesto se convbqueá todos los interesados para que reunidos en junta el dia diez y ocho de Diciembre próximo á las doce en la Sala de Audiencia de ente Juzgado procedan á ia elección de nuevo repreneu-taute común por fallecimiento del Ldo. D José Rufino de los Reyes. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Diciembre tres de mil ochocientos ochenta y tres.—Ramón M? de Aráiztegui.—Por su mandado, Arturo Galletti.
464 C O
En los autos seguidos por D. José Queipo y García contra D. Manuel Fscandon y Palomo y otros sobre nulidad de una escritura, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto se publique por la Gaceta oficial el edicto que á la letra dice así:—Juzgado de primera lustancia del distrito del Pilar.—Habana.—Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito del Pilar.—Por el presente se cita, llama y emplaza á D. Manuel Escandou y Palomo, cuyo domicilio y resideucia se ignoran, para que en el término de ciuco dias compartzta eu este Juzgado por medio fie procurador y jpor auto el infrascrito escribano, á contestar la demanda interpuesta contra él y otros por D. José Quéíno y García sobre nulidad de la escritura de disolución de sociedad que giraba en esta plaza bajo la razón social de Queipo, Campillo y Compañía, apercibido que de no hacerlo se le señalarán los estrados del Juzgado, con .quien se entenderán las sucesivas diligencias que ocurran, parándole el perjuicio que haya lugar. Que así lo tengo dispuesto en 1 s autos de la referida demanda.—Habana Diciembre cinco de mil ochocientos ochenta ytres.—Pablo Martínez Sauz,—Por maudado de su señoría.—Mateo G. Alvarez. Y para que tenga eficto lo dispuesto libro la presente.—Habaua Diciembre 5 de 1883.—Mateo G. Alvarez. 465 C O 8 El Sr. D. José Mier y Valdés, Juez municipal propietario en funcionesde primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción, se ba servido disponer que por la Gaceta oficial y cou término de diez dias se couvoque á D. Lorenzo Espinosa, á fin de que se. presente eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por golpes que se diten iníeiidos al moreno Pío Criollo del ingenio «Flor de Sagua.» Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande, Diciembre 3 de 1883. -Avelino Betancourt.	471	C O 8
El Señor J uez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí lia dispuesto que eu este óiden y por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que oonozeau bienes de la pertenencia del moreno Rafael Castilla, á fin de que concurran en este Juzgado, Zulueta número 20, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la pre-ente.—Haliaua Diciembre 5 de 1833.—José María Espinosa.	475	C O 8
Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez Municipal del distrito de Belén y de,, primera instancia interino del mismo.
Por el presente se citan, llama y emplaza por segunda vez, á los que se consideren con derecho á heredar los bienes quedados por fallecimiento intestado de Don Tomás Sarazibul é Iraizor, Capitán de la primera Compañía del Batallón Voluntarios de la jurisdicción de las Tunas, que falleció en esa jurisdicción el dia dos de Diciembre de mil ochocientos setenta y tres, natural de Uriarte, y de veinte y siete años de edad; para que dentro de veinte dias se preseuten en este Juzgado, con los documentos que justifii;ueu su parent.sco.—Habana Noviembre 27 de 1833.—Gonzalo Jorriu y Moliner.— Por maudado de S. Sría., Eligió Bonachea.
445 OOC
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instaucla interino del distrito de Jesús Muría que por tres números consecutivos de la Guceta oficial se convoque al moreno Luis Izquierdo ó Izquierdo, naturul de esta ciudad, soltero, tabaquero, de treinta y ocho años y vecino que di-. o ser de la calle de San Salvador número diez y ooho en el Cerro, así como también á tas demás parientes del difunto moreno Puntaleen Androgue, para que deutrd de quinto dia comparezca eu el Juzgado sito en la calta de Santaclara número treinta y sieteá evacuar un acto dejusticia. Y para su publicación libróla presente.— Habaua Noviembre 24 de 1883.—Br. Bernardo del Junco.	442 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia propietario de este partido ha dispuesto por ante mí en la ejecutoria recaída á la causa contra D. José de la Cruz Figueroa por hurto á la merpua Mai ia del Rosario Rojas se convoque al expresado D. José para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado á instruirse de lo resuelto por la Superioridad eu la referida causa.—Sancti Spiritus 7 de Noviembre de 1883.—Juan CarbonelJ. 452 (107 Dou Pablo Martínez Sauz, Juez de primera iustanc i del dtatrfip del Pilar.
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Ricardo Diaz de Villegas sobre provisión de una capellanía laical fundada por Di Anade Oqueudo impuesta en la casi calle de la Lamparilla número cuatro, he dispuesto se convoque por nueve dias á todos I03 que se consideren epu derecho al disfrute del capital impuesto como descendiente de DI Josefa Ramírez, á flu de que en su oportunidad se adjudique al más próximo pa-rieute con arreglo á la voluutáil de la testadora. Que así lo tengo dispuesto en dichos autos.—Habana Noviembre 22 de 1883.'—Pablo Mart(nez Sana.—Por mandado de su Sría., Matép G. Alvarez. 432 C O 6 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ba dispuesto quo pop tres números consecutivos de la Gaceta oficial se couvoque á un caballero con dos señoras que se encontraban en la Glorieta del Club Al mondares el día veinte y cinco del corriente y vierou Cuando un negrito quitó un sombrero á un individuo que estaba dormido dejándole otro en su lugar, para que ee presenten en este Juzgado sito Chacón veiute y siete para que evacúen un acto de justicia.—Habana Noviembre 27 de 1883.—Mateo G. Alvarez. 439 C O 6 El Sr. J uez de primera instancia interino del distrito de Jesús María ha dispuesto que por tre3 números de la Qaceta oficial se notifique á D. José García Barbón, natural de Asturias, soltero, de cuarenta y dos años, hijo de D Jum y de D? Ramona y ouyo actual domicilio se iguora, que en la causa que se le siguió eu este Juzgado por estafa de veinte pesos de cigarros, con fecha veiute y uno de( pagado mo^ de Noyie ubre se ha dictado auto de sobreseimiento libre cop las postas de oficio, Y para su publicación libro la presente,—Habana Diciembre 3 de 1883.—Br. Bernardo del Junco.
443 C O G
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y térmiuo de quinto dia se con vo jue á Mr. Martino Lowaude, empresario dé la Compañía ecuestre que actuó en el circo Jané y á D. Joaquín Peixoto, eabalierieero de la misma, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito Inquisidor treinta y cinco, en dia y hora hábil, para evacuar un acto de justicia en capea criminal.-Habaua Noviembre 2Ü de 1883.—Arturo Galletti*	44I C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del Pilar ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se con voque á las personas que el dia veinte de Octubre último se encontraban eu el cafó sito en la calzada del Monte número 272 y pqedan dar rapon del hurto de un caballo á D. Santiago González, verificado eu la puerta dp dicho cafó, para que se presenten en el Juzgado á prestar la correspondiente declaración en la causa que por hurto de dipho caballo se está instruyendo. Y para su cumplimiento pongo la presente.—Habana Noviembre 14 de 1883.—Luis Mazon.	438	C O 6
El Sr. Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia eu propiedad de esla villa y su jurisdicción se ha servido disponer que por Ja Gaceta oficial y cou término de diez dias se convoque al moreno Eduardo Dug-gan, á fin de que se preseute en el Juzgado, evacuar un acto de justicia eu causa por falsedad de una papeleta de venta de un caballo. Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande Noviembre 29 1883.—Avelino Betancourt.	411	C O 6
£• o
? Og
H
c
S’
jsr
CL 2
et B ?
-r* O
£?'5*
a-?
» .
O-
^ p
Os P
CD
O
ä
feS
o
te 4-*- Oo 4* C5	to o co 05 ta-A CO 00 05 C5 CO 00 GO ►£- to OO CO ‘ 05 M yi w oí co o w		0 w o		•
OT	Ot 1 05 Qo o 4M O : CO <| CO 05 C>			
I—A		—« * *		5j
O •<!		: : => . . MA 05	l_2	O
		3 î : m* ro to		fcri
	O C£> • » rfA so			
o		î I l CJ1 Cn CO	t	m
05		: ; ; ô> co		O
		• • •		l/l
		• - •		u
1—A		• l î		
Ot		• : : 4M co		
t—a		•.:		
►—A		• . : ci ce 05	t-<	
bO		• , qo co ç?	w	
Cn		: *. : o • 4^	S w	
W>		: : : 4* • cr>		
A~*				
4*	00 M co			
cO	t-1 It» Qc " U5 Ü3 -G			
Oí	oo 4- K) Oí 0-5 to 00			
05	Oí CO CCM 05 00		w	
t—*		0 UJ H M W O <ï		
CO	toi 00 CO 4» Ci M			
cy		;p : ce? ci X co 00		
»-* to	05			•<
OI	"^I 4^ LO 05 MA LO			
o;	w-toœ«iMii		L	
4-	to CC O 4- co LO			5
				O
00	V1 • • CO Ml (X) MI			03
O)	i-* : : h «m i- o			' •
4*		4- : : : . :	W	
CO		c- : w : ; . ;	M	
oo		01 -4 : : . :	g	
4*	Si Si : : :		S	
00		0 00 : ; : \	S	
00		Mi • MJ 1 ; • •		
5n Sf
a
PARTE ECONOMICA.
CONSTITUCION
DE LA
de
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 8 DE DICIEMBRE DE 1883.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficen-ía y Maternidad.—Diputado de mes:—El Excmo. Sr. Conde de Fernaudina.
Alosares. Siiscritorcs íi la «aceta de la Habana.
Desde el dia l.° de Enero del año próximo de 1884 los precios do suscricion á la Gaceta de Ja Habana se ajustarán á la siguiente
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA UN ESTA ISLA EN 1? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenla.
“U lllllffl” 81 BU*.
56. COMPOSTELA, entre Obrapia y Lamparilla. COMPOSTELA 56,
Gran bazar do. prendería de oro y brillante, surtido completísimo para señoras, caballero« y niños RELOJES repeticiones, cronómetros, calendarios, cronógrafos de todas clases, y fabricante« de reconocida fama.
NOTA.-Se compran brillantes,prendas, muebla y pianos.
OTRA.—En la misma so realizan mucbleey
pianos.
El pabellón triunfal de esta casa, es el de vender BARATISIMO.
Los domingos y dias festivos, se expondrá a. público el variadísimo surtido en JOYAS, qu« aoaba de recibir de París el Sr. Ba.hamo.ndk.
SE ALQUILAN PIANOS.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Oomi’Añia nn oaminos i»k iiiekko de i.a Hadan«
Por disposición del Sr. Presidente y según los artículos 13 y 21 del Reglamento, reformados, y el 33 del mismo, .se convoca tí los ¡Sres. accionistas de esla Compañía para celebrar Junta general ordinaria el 15 del próximo Diciembre, tí las 12 del dia, en la Estación de Villanueva.
Habana 30 de Noviembre do 1883.—José Eugenio Bernal, Secretario,
REFINERIA
DE
AZUCAR DE CARDENAS.
No habiendo podido celebrarse por falta de número suficiente de concurrentes, la Junta general ordinaria convocada para el dia 19 del corriente eu cumplimiento del artículo 109 de los Estatutos de esta Empresa, se cita de nuevo por este medio para la que so ha de reunir el dia 10 de Diciembre próximo venidero, en la casa calle de Ayllou núm. 16, á la 11 de la tarde; advirtiéndose que con arreglo á lo dispuesto eu el artículo 09 del Reglamento, se celebrará la Junta cualquiera que sea el número y representación de lo« accionistas que concurran.
Cárdenas, Noviembre de 1883.—El Secretario interino.
oaja de ahorros, descuentos
HABANA.
Y DEPOSITOS DE G
D. Constantino Bermudez y Rodríguez lia participado el extravío de la certificación de depósito expc^1' da á su favor con el núm. 57074 y solicitado se lo provea de duplicado, lio que se anuncia por este mediof durante quince dias, á fin de que si alguna otra peb soua se considera con derecho al depósito referido, MU' rra á manifestarlo; en la inteligencia de que si deDtr0 del término indicado lio se jfreseuta reclamación, s* procederá á expedir el duplicado correspondiente, quj dando en ese caso la certificación primitiva nula y ® ningún valor.
Habana 30 de Noviembre de. 1883.—K1 Secreta* Manuel de Jesús Ponce.
rio
Tarifa.
ORO.
del
Por un año.. .................. $
Por seis meses.................
Por tres meses.................
Por un mes.....................
En esta capital se admitirán billetes 100 p.g
18
9
4-50 1-50 al tipo
D. Ramón Gallo lia participado el extravío de u8 certificaciones de depósito expedidas á su favor con 1°* números 67557 y 67906 y solicitado se le provea de d“' plicados,—Lo que se auuucia por este medio durante 15 dias, á fin de que si alguna otra persona se coueide* i a con derecho á los depósitos referidos, ocurra a ®*‘ nifestarlo; eu la inteligencia de que si dentro- del tM" mino indicado, no se presenta reclamación, se Pr,	,
rá á expedir los duplicados correspondientes, quedan
en ese caso las certificaciones primitivas nulá8 y11 ningún valor.	,
Habana 3 de Diciembre de 1883.—El Secretar > Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON—0»»P!*¡*iÍ Opera Italiana del Sr. D. Andrés Antón.—2-	p¡.
del 1er. abono y 4? del 29.—El sábado 8 i ciembre de 1883.—La grandiosa ópera eu cuatro del maestro Verdi, titulada:—Aída.—A las 8.
IMPRENTA DEL ROBIERNO » CAPITANIA GENERAL PC» *•