IPIEIR-IOIDiaO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Num. 200.
Domingo 26 de Agosto de 1883.—San Ceferino, papa.—Circular en el Espíritu Santo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE U ISLA DE CEDÍ
Libertos.
Vista la demanda eontencioso-adminis-tratiia interpuesta por D. Ramon Roura y
digo á V. E. para sn conocimiento, el del Consejo y efectos consiguientes.— Y siendo asunto que interesa tenga la mayor publicidad, lo traslado á V. E., para su conocimiento y efectos que crea oportunos al meior cumplimiento de lo dispuesto por S. M.”
Y dada cuenta á S. E. de la inserta comunicación, se ha servido disponer su publicación en la Gaceta, á los lines que se solicitan.
Habana Agosto 21 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Sección de Eolítica.—Cónsules.
El Excmo. Sr. Gobernador General, ha teni-
do á bien autorizar á don José A. Springer, para
Mr. Ramon O. Wi~
Arven, á nombre y con poder de D. Nicolás de Cárdenas y Ortega, contra nn acuerdo 7i'U! du'ant° ? *U8encia d<? de la Junta d¿ Patronato de esta Provincia,
que ordeno se expidieran cédulas de libres cargue del despacho del mismo.	’
a los patrocinados de la dotación del inge-j Lo que de orden de S. E. se publica en la Gamo «San Rafael» [a] «Armentcros,» propie-'ceta oficial para general conocimiento.
tos, si bien es práctica que les pidan ó soliciten el comparendo por medio Je atento oñcio; pero como la Ley no lo previene y los Jueces cumplen ordenando las citaciones en la forma dispuesta por punto general, ej Consejo entiende que V. E. pne-| de servirse contestar la consulta del Gobierno Ci-vil de Santiago do Cuba en sentido de que los Secretarios no están exceptuados del orden de citaciones establecido por las prescripciones vigentes.— V. E. sin embargo resolverá,—Y conforme el Excmo. Sr. Gobernador General con el anterior dictamen, de "su orden lo traslado á V. E. en contestación á su olicio de 17 de Marzo último, sobre el asunto.”.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Agosto de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
dad del mencionado Cárdenas, por no haber afianzado éste, en el término que al efecto se le señaló el pago de los jornales correspondientes á los mismos desde el dia en que se declaró su libertad.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio
Habana 23 de Agosto de 1883.
M. Díaz de la Quintana.
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
Capitanía General de la siempre fiel de Cuba
Isla
ESTADO MAYOR.
Sección de campana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 17 de 1861 sobre organización de los Consejos de Julio próximo pasado, se comunica al Excmo. en las provincias de Ultramar, y el artículo Gobernador General, la Real orden siguiente: 99 dpi Reglamento de 8 de Mayo de 1880 , “Excmo. Sr.--Dada cuenta de la carta de esc
para la aplicación de la Ley de abolición de Gobierno General num. 2304, de 3 de Octubre | f , J ,	, i o i tt( i,« ii • próximo pasado, asi como del expediente que la
la esclavitud de 13 de 1 ebi ero del mismo acoinpafia y ]ia 8-;do promovido por D. Lino Gar-
ñ110*	_	j cía,Roíanos en solicitud de que se le permita in-
Considerando que el recurso SO ha pre- corporal- á la Universidad de la Habana algunos sentado en tiempo y forma.	estudios de la Facultad de Filosofía y Letras que
Considerando que la resolución contra niega tiene probados en el Seminario de Poyaune la cual se reclama causó estado.	i [1 rancia] de la Compañía de Jesús. Visto el cer-
Conformándomo con el dictámen del tillcado que, para justificar su pretensión presenta n • i	t„i„ i el recurrente y lia sido expedido en 1. de Julio
.	. J	? del ano ultimo por D. lomas Spina, como Héctor
declaro procedente la íeferida demanda, y d(d i¿eai Colegio de Bclon de la misma Compañía nombro al Abogado l'iscal D. .lose -Mana cri esa capital, en el que se hace constar que el in-Larrazábal, para que represento a la Ad- teresado cursó y probó en el citado Seminario de
Orden general del dia 22 de Agosto de 1883, en la Habana.
ministracion.
Habana 17 de Agosto do 1883.
Tomás de Reyna.
asignaturas que
Vista la demanda contencioso-adminis
¡ Poyaune desde 1873 á 1877 las pretende incorporar de Metafísica, Lengua Griega, Literatura General, Historia Universal, Literatura Griega y Latina, Literatura Española é Historia Criticado España. Resultando que el Colegio Seminario de Poyaune, donde el referido García Rolaños ha hecho sus estudios es un establecimien-
desostimó su pretensión de que se la declara- ¡ YtaTYiL'VriL’ “77 A , se exenta de patronato por faltar su patrono cuando hiz0 Sll8 estlldios.
I). Juan Camacho á los deberes que le im- ( incorporación de
asignaturas
Bolaños sometido Considerando que la
cursadas en el Ex-
(tranjero, sólo debe sancionarse cuando estas han
pone la Ley.
Vistos'el Real Decreto de- 4 de Julio sido probadas en Escuelas de igual clase y gerar-de 1861 sobro organización de los Consejos fiuía en d orden de la enseñanza, acreditándolo con on las provincias de Ultramar, y el artícu- certificados expedidos por sus autoridades legíti-
lo par
mismo ano.
Considerando que el recurso so ha in terpuesto en tiempo y forma.
—	-	-	i
Considerando que la resolución contra 'fine al efecto se exijen. reclama causó estado.	¡ A
ha tenido á bien declarar que no puede autorizarse la incorporación de estudios qne solicita D. Lino García Bolaños, por no llenar éste los requisitos
la cual se
Conformándome con el dictámen del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Abogado'Fiscal D. Adolfo García Hidalgo, para que represente á 'la Administración.
Habana 17 do Agosto de 1883.
Y acordado por S. E. en 17 del corriente el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de sn orden so publica en la Gaceta Oficial, para
general conocimiento.
Tomás de Reyna.
SECRETARIA.
Por el Presidente del Consejo de Adminis tración do la Caja de Inútiles y Huérfanos de la Guerra de Ultramar, en comunicación do 21 Julio último, so dice al Excmo. Sr. Gobernador
Habana 20 de Agosto de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Negociado de Orden Público y Policía.
En el dia de boy se lia hecho cargo del mando de la Comandancia General de Puerto Príncipe para el que filé nombrado por Real decreto de 30 de Julio último, el Sr. Brigadier D. Pedro Mella Montenegro.
• Lo que de orden del Excmo. Sr. Capitán Ge-neral, se publica en la de este dia á los fines de Ordenanza.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Luis Roig de Lluis.
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba
Efectos timbrados.
No existiendo en el almacén dé efectos timbrados sellos de matrículas acomodados á la forma que para matricularse concede el art. 143 del Reglamento de los Establecimientos de 2.a enseñanza á los alumnos de aplicación á que se refiere el 143 del Plan de Estudios y con el fin de que éstos pue-dan disfrutar de esta concesión pagando los derechos de cada año académico en dos plazos; el Excelentísimo Sr. Intendente general lia autorizado á los Institutos provinciales de la Isla para que puedan aplicar al pago de cada plazo de matrícula los sellus de policía de á dos pesos.
Habana 25 do Agosto do 1883.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
Dirección General de Hacienda.
Secretaria.—Sub-direccion.
Con esta fecha se dice al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia de Santiago de Cuba, lo que signe:
“Excmo. Sr.:—El Excmo. Consejo de Administración á quien se le consulte) acerca de la forma en que deben ser citados para declarar los do | empleados de la Secretaría de ese Gobierno con 1 fecha 9 del actual, evacúa la consulta del modo siguiente:—Excmo. Sr.:—Examinado el expedien-
GeU“EÍqUeSr.-De Real orden comunicada! ^instruido con motivo de la consulta del Gobier
por la Presidencia del Consejo de Ministros, en 9 n0 Cml dc
la Provincia de Cuba relativa á la
del próximo pasado Junio, se dice á
este de mi forma en que debón ser citados á declarar ante el
Por el Ministerio de Uitramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 6 de Julio último y bajo el mím. 1407, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr,—Acompaño á V. E. copia de la certificación expedida por el Secretario General del Consejo de Estado, comprensiva del Keal decreto-sentencia publicado en Consejo pleno, constituido en Sala de lo Contencioso, como resolución final del pleito promovido por D. Pedro Domenech y Grau, socio de las Sociedades P. Domenecli y Compañía y Barahona, Domenech y Compañía contra la Real orden expedida por este Ministerio en 6 de Junio de 1881.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento, Habana 8 de Agosto de 1883.
Juan M. Ortiz.
de 13 de Febrero de 1878, so fije un término para UU1 mismu, quej la admisión de las instancias en solicitud de auxi- 1 cedimiento, que ¡i su juicio infringe los artículos
sola vez á los inútiles,1 303 ,Y 565 de la Recopilación de Enjuiciamiento casion do! criminal, faltando á la vez á la práctica constante
lios provisionales por una huérfanos desamparados y viudas, con oca la guerra de Ultramar, atendiendo á que el número dc instancias que se presentan en demanda de tales auxilios, vá disminuyendo notoriamente, dando lugar á creer que quedan pocos interesados que acudir ó estos no lo verifican en la creencia de considerar cualquier tiempo hábil para reclamar unos misionales deben tener un
de pedir la vénia por escrito que se observa con las Autoridades cuando hubiesen de declarar los empleados á sus órdenes.—El artículo 166 dc la Ley de Enjuiciamiento criminal do 14 dc Setiembre de 1882, determina que las citaciones, notificaciones y emplazamientos quo se practiquen fuera de los estrados del Tribunal, se harán respectiva
auxilios cjuc como provisionales ueueu icuei uu ¡---------- ...	- a .	. ,
u.\mu6 quu	t .	„ __i	• „1 mente per un Alguacil o por un Oficial de Sala.—
limite oue no solo su naturaleza íoclama, sino.	1	7b-,	,	•	. T, .	. i
uc, que -	•	•	' fin de ano ese Nadie, excepto el Rey, la Reina y el Principo here-
! dero, está exento dc
Ministerio de Ultramar.—Dirección General de Hacienda.—D. Antonio Alcántara, Secretario General del Consejo de Estado, certifico. Que eu audiencia pública “celebrada el dia 16 (le Mayo de mil ochocientos ochenta y tres, se leyó y publicó en Consejo pleno constituido en Sala de lo Contencioso, el Real decreto expedido por S. M., cuyo tenor literal y el de su publicación, es como sigue:—D. Alfonso XII por Ja Gracia de Dios Rey Constitucional de España.—A todos los que la presente vieren y entendieren y á quienes toca su observancia y cumplimiento, sabed: Que he venido er, decretar lo siguiente: — En el pleito que en úni-! ca instancia pende ante el Consejo de Estado, entre D. ¡ Pedro Domenech y Grau, como socio de las Sociedades P. Domeuech y Compañía y Barahona, Domenech y Compañía, representado por el Licenciado Don José Fernandez de la Hoz, y la Administración general y t eu su nombre Mi Fiscal, sobre revocación de Ja Iieal [ orden de seis de Junio de mil ochocientos ochenta y uno, relativa al pago de créditos que contra el Tesoro de la isla do Cuba, pone él demandante como contra-1 tista de suministros para el Ejército de la citada Isla. ¡—Visto.—Visto el expediente gubernativo del que ' aparece:—Que en diez y ocho de Mayo de mil ocho-! cientos ochenta D. Pedro Domeneoh, vecino y del Comercio de la Habana, con residencia accidental en esta Córte en su calidad de Socio de las Sociedades P. Dome-| nech y Compañía, me elevó con el nombre de recurso de queja una instancia alegando: Que eu diversas ópo-¡ cas y en circunstancias bien angustiosas para ¡a Isla ¡ de Cuba vinieron suministrando en virtud de varios
p®r otra, libramientos que representaban el valor re- de los créditos que tenian contra el Estado P. Dome-conocido y liquidado de suministros y que debieron ha- nech y Ca, y Barahona, Domenech y Ca, detallando el berse ido recojiendo por el Tesoro á sus vencimientos concepto generador dc cada uua.—Que remitida la respectivos y cuaudo nó debían pagarse á la termina- instancia á informe de Consejo de Estado eu pleno, cion de su contrata: que no pudiendo el Tesoro verifi- por Real orden de 7 de Junio del mismo año, la Sec-car el pago en dicha época, hizo entrsga como manera cion de Ultramar, nombrada ponente en yste asunto especial de pago de cartas de depósitos por el valor de opinó que procedía enviar la reclamación interpuesta los libramientos para satisfacer su importe á la simple ai Gobernador General de la Isla de Cuba y que ante presentación de tales documentos, y tan pronto como ól presentarán los interesados los documentos origina-hubiera dinero en caja: que además de este crédito te-! les en que fundaban su petición, á fin de que oyendo
lllílii Damononli w fV»wr.nK'- ■	— -1-	—
. * t-v i g-x * „.	—— ——iuuu«.7ttu cju uclujuju, i» uu ut*. que oyendo
man Domenech y Compama otro de ciento noventa y la Junta do Autoridades para los efectos del artículo
dos mil setecientos diez y siete pesos sesenta y
nueve nen
I tercero del Real Decreto de 25 de Julio de 1878, acor-
j:aM.C.n l).!11!l.CS_li?! Banco Español de la Habana, eré- (lase lo que estimase más conducente, cuya consulta
,1	n	T..1 :• •
k_____________v,	woeuuiioc juitn LUUUUUüllie, UUyU COIÍSUllR
dito que no procedía (le la contrata de Diciembre de fué aprobada por Real orden de 7 de Julio siguiente, mil ochocientos setenta y tres, sino del servicio extraor-1 remitiéndose la instancia al Gobernador General de la dinario de suministrar trescientas mil raciones en rao-, Isla de Cuba.—Que la Dirección General de Hacien-meutos de angustia en los últimos meses de mil ocho- j da de la Isla á la que pasó el Gobernador General la cientos setenta y cuatro; cuando el enemigo había in- instancia de los Sres. Domenech, extendió un largo invadido la jurisdicción de Remedios, y el Ejército falto ! forme en 20 de Setiembre de 1880 resolviendo que dede víveres no podía salir á campaña, y nadie había be desestimarse la instancia de D. Pedro Domenech á concurrido á la subasta anunciada al efecto; ni el Te-1 que este expediente se contrae, declarando comprendí» soro podía por falta de medios hacer frente á esta, dos en la prohibición del artículo 15 de la Ley de atención; que la casa Doiaenecli tomó á su cargo apro- presupuestos los créditos que aquel reclama á nombre visionaudo al Ejército en treinta y seis horas: que em- : de las Sociedades P. Domenech y C? de cuya resoiu-pefiados ya SU3 capitales en el negocio de suministros cion se alzó D. Arturo Amblará, á nombre del intere-al Ejército de la Isla, se decidieron Barahona, Dome- sado, pidiendo se remitiese el expediente al Ministerio nech y Compañía á tomar las contratas de las Villas al. de Ultramar, como así lo efectuó el Gobernador Ge-precio que venía pagando el Estado, y por e3ta con-! neral en oficio de 25 de Setiembre.—Que en 20 de trata adjudicada en diez y ocho de Junio de mil ocho- Octubre del mismo año, presentó nueva instancia D. cientos setenta y cinco se obligaba el Estado á abonar Pedro Domenech que titulaba adición al recurso de cierta cantidad diaria, obligación que quedó sin cura- j queja anteriormente presentado en la que insistía en plimieuto y de la que procede la partida de ciento no- j sus anteriores manifestaciones y pretendía demostrar venta y cuatro mil ciento treinta y cuatro p.esos nueve que las cantidades que reclama no están comprendidas
H^Al'uina nrn ranraoonto Ja nnn »mtntn »» *•'•«.L ~	^ ‘	*“* '	1 ~	1	"* ~	1	1 T
k '_______ _ ^ _     —~	* vviuiuu uu LQtlUl VAIlllj
décimos oro, representada por veinte y ocho cartas de en los artículos 15 de la Ley de presupuestos, que coa-depósitos, y la de trescientos cuarenta y un mil ciento j tra la reclamación se invoca, pues que los créditos
TillUVP O.nri ilnn.fi pántimna	r\r\r*	** «.^r.	4*.-J
SO-
nueve con' doce céntimos acreditada por veinte y cua-! licitados se fundan principalmente en cartas de depó-tro libramientos, procediendo también de esta contrata 1 sitos, y en sentencia’ ejecutoria de un Tribunal de ¡us-e! crédito reconocido, liquidado y mandado pagar de ticia.—Que remitido el expediente á informe del (\>n-un millón cuatrocientos mil pesos, cuyos libramientos ' sejo de Estado en pleno, por Real órden del 30 del no se expidieron entónces, pero que ya deben habvr mismo mes ese alto Caerpo eu 15 do Diciembre si-sido expedidos y obrar en poder de las Sociedades re-! guiente, en un largo y razonado informe en que se re-
jgl...................J- mm3- ’	’	’	al_ debate
en
.	- O ------>	” V O “ J	* ‘
clainautes que con motivo de grandes abusos que se cojen todos los datos y argumentos traídos atribuían ú la Administración Militar, sin razón, y por Domenech y Ca, opinó en conclusión: numero: que dado que hubieran existido no podían tener res-1 Que las partidas de la lleuda total de (pie sn trata y ponsabilidad para contratistas que habían cumplido se hallan representadas por carta do pago y reintegros fielmente las obligaciones contraidas, se instruyó un librados por el Tesoro de Cuba están comprendidas en proceso en virtud del que fueron reducidos á prisión la excepción de corte de cuentas consignada en el ar-Barahona y Domenech en Marzo de mil ochocientos tículo 3.9 del Decreto de 29 de Julio do 1878 y ya se setenta y seis sin que apesar de estas contrariedades consideren dichas cartas de pago como documentos pidieran la rescisión del contrato que siguieron cura- constitutivos de depósitos, ya como resultado legal da pliendo: que en Setiembre del mismo año se les adeu- J operaciones dSl Tesoro, no pueden rectamente v en daban un millón ochocientos noventa y siete mil dos- ¡ derecho, estimarse comprendidas cu el precepto del cientos trece pesos con treinta y dos céntimos, de P. Artículo 15 de la Ley do 5 de Junio último, por cuan-Domeuech y Compañía y dos millones cincuenta y to este solo Libia y se contrae á la Deuda del Tesoro cinco mil doscientos setenta y ocho pesos con cincuenta 1 por personal y material anterior á primero de Junio
/	,•	1 _ T»	1	T-v	'	r'	- •	’	’	’	'	^	^	*
»	W	-----------7 I.....«vw ».V »»Mil
céntimos de Barahona, Domenech y Compañía, lo cual, de aquel año. Segundo. Que no siendo posible por el no fué obstáculo para que continuaren suministrando 1 momento satisfacer el importe de las mencionarlas car-
________i t.vv._-i-------------1.-- tí i	—	1 ■	•	—	- •	'	■
-	-	--- ------u..vuv»Ull.'UllO ViU -
víveres al Ejército: qué absueltos Barahona y Dome- tas de Depósitos, por no existir crédito para tal ateu-Decli por sentencia del Consejo de Guerra celebrado cion en el presupuesto vigente, procedo que su abono en la Habana el trece de Enero de mil ochocientos sea objeto de la oportuna medida legislativa presen-ochenta y alzado el embargo de los bienes, el Tesoro tándose á las Cortes el correspondiente proyecto de de la Isla de Cuba no se mostraba dispuesto á satisí'a- Ley, en la manera y con las circunstancias que el Go-cer el importe del crédito que tenían contra el mismo bierno juzgue mas conveniente á los intereses del Te-que representaba el valor de víveres suministrados que |soro público. Tercera: Que las cantidades del crédito nacía de un contrato bilateral que produjo obligado- j reclamado, y que están reconocidas y liquidadas por nes recíprocas para las partes contratantes, es á saber, la Administración Militar, hayanse ó nó expedido los el suministro de víveres por una parte y el pago de¡ libramientos respectivas, están evidentemente eom-
éstos al precio de la contrata por la otra: que no puede' prendidas en el mencionado Decreto de suspensión, do oponerse ninguna razón legal ni de otra especie al pa- pagos de 1878, y eu el artículo 15 de la Ley de 5 dc
go, porque las cuentas no solo están examinadas y ¡ Junio de este año, para los efectos de la medida logis-OLIO debieran estar sai. i sí Helias	nn bifivn íIp fifi ráfifpp «onaral A en	a:.A..-. ....i.•
aprobadas, sino que debieran estar satisfechas á no ; lativa de carácter general á que se refiere dicho artí-
haber mediado la prisión de los exponentes cuya ! culo.—Que elevada esta consulta al Ministro de U1
situación procede de aquella desgracia, pues á ha-¡ tramar, el Ministro del ramo resolvió en 2 de Febrero ber estado libres hubieran obtenido sin dificultad ; de 1881, que siendo las cartas de pago de Depósitos y del Tesoro la entrega de cantidades que ya no consti- \ reintegros expresión de formalidades de contabilidad
tuian créditos á su favor, siuo que eran valores que es- j empleada en Cuba como se emplean en la Península
de cuentas de 15 de Julio de 1878, que aunque no les ¡ glo general de la Deuda de Cuba, para quo en su dia alcanzaba babia creado para ellos confusiones y du-' se pueda apreciar la manera de saldarla toda en igua-
____............................................. -i-i'-------------------- ’	-	..........
das: que los exponentes ño tenian cuenta ninguna de j les*condiciones; cuya resolución fue comunicada á I>. cortar con el Tesoro de la Isla de Cuba siuo que te- J Pedro Domenech en 0 de Junio siguiente: Vistas laa
nian unos depósitos que recojer, obrando eu su poder actuaciones contenciosos de las que resultan: Que eolitos documentos que acreditaban sus derechos: que el ¡ tra el anterior acuerdo interpuso demanda contencio» crédito de un millón cuatrocientos mil pesos estaba sa en 13 de Junio de 1881 el Liceueiado D. José M^ caracterizado por especiales circunstancias; pues apro- ¡ Fernandez de la Hoz, eñ nombra de D. Pedro Dome-badas v liquidadas las cuentas de que trae origen esa nech como socio gestor de las razones sociales P. Do-
1	/• i. i	—	>•	>	1	*	—	-
partida, y no faltando ya mas que expedir los vportu-! menecli y Ca y Baraboua, Domenech y C'.\ domiciliu-staba destinado a ser pagado tan j das en la Habana, solicitando so consultase la revóca-
nos libramientos, estaba
pronto como los exponentes hubieran logrado satisfac | cion de la Roat ó¿Jen, dc 2 dc' Febrero “último' V Cion 4 sus legítimas aspiraciones; pero dicha cantidad so mande á pagar, como atenciones corrientes, los tres o“ virtud leí proceso eu vez de pasar a su poder fuá, millones quinientos ochenta mil trescientos treinta y ocho embargada a las resultas de la causa y menos quo pue-	*
de ser objeto del corte de cuentas de mil ochocientos setenta y ocho, pues desde Marzo de setenta y seis
quedó á disposición del Tribunal que conocía de la oausa: que si en vez de ser absueltos los reclamantes, hubieran sido condenados, el Tesoro de Cuba hubiera tenido que dar á la suma embargada la aplicación que resultara ordenada por la sentencia á saber, el pago de costas, de multas, dé restitución, de indemnización de perjuioios; pero dictada una absolución tiene que de-volvérseles esa suma: que embargada dicha suma de un millón cuatrocientos ipil pesos como pudiera serlo otro valor cualquiera de su propiedad, alzado el embargo, no fiay nada que impida vuelva á su poder, por-j que el corte de cuentas de 1878 acto de política y ad-¡ ministracion solo alcanzó á los acreedores que tuviesen créditos pendientes de liquidación ó pago: que dejando á un lado la partida de un millón cuatrocientos mil pesos, con respecto á lo3 demás créditos hubieran estado satisfechos ántes del corte de cuentas, porque redu-
pesos con setenta y cuatro centavos que se adeudan á P. Domenech y Ca y Barahona, Domenech y Ca en la forma que más convenga á los intereses del Estado, y á los de dichas Sociedades, expidiéndose para que tonga efecto las órdenes necesarias, prevención que reprodujo al ampliar la demanda una vez declarada procedente por la vía contenciosa.—Que emplazado Mi Fis-oal para que contestase la demanda, solicitó se absolviese de la misma á la Administración y se confirmase íntegramente la Real órden reclamada.—Visto el artículo 15 de la Ley de presupuestos de la Isla de Cuba de 5 de Junio de 1880, según el que el Ministro de Ultramar procederá desde luego á la liquidación do la Deuda del Tesoro de la Isla de Cuba por personal y Material, contraidas por servicios anteriores á primero de Julio de 1878 y someterá en el mas breve plazo posible á la deliberación de la3 Cortes el oportuno proyecto de Ley de extinción de esta Deuda, tomando por base para la operación de créditos correspondiente» los recursos que se establecen en el presupuesto ex-
cidos los exponentes á prisión en 24 de Marzo de 1876 I traordinario con el carácter de permanentes- y se añn-y si trascurrieron dos años y cuatro meses hasta el j de que ninguna de las Deudas á que se refiere este ar-corte de cuentas, tiempo sobrado para que como aeree-1 tículo, podrá satisfacerse en metálico, no con los valores que se crean por la presente Ley, debiendo sujetar-
| dores de depósitos y de condición privilegiada, por lo tanto hubieran podido obtener el pago de sus crédito
también lo exijo la conveniencia, á fin de que ese Gonsejo pueda dedicar por completo como lo efectúa el de la Península los recursos que administra cu los beneficiosos objetos de procurar la educación dc los huérfanos (pie en primer lugar determina el Real decreto de 19 de Marzo de 1876, base de la creación de ese Consejo. En su vista y ¡
declarar según el art. 410 de
la referida Ley; y por el 412, que trata de las personas exentas de comparecer ante el Juez, pero no
de conformidad con lo propuesto por ese Consejo i Gobier: de Administración, S. M. ba tenido á bien señalar retsibir
~	-----4.-U-	I rmo mu
i, expresa,
la fecba dc'19 lio Julio de 1884, como término de-i<]»c euanuo ios Jueces 6 Tribunales tengan que fiuitivo para la admisión de las referidas instancias; ’ dirigirse á Autoridades ó funcionarios de otro or-
do declarar, se exceptúa, entro otros, en el párrafo 63, al Gobierno Civil y Delegado de Hacienda dc la Provincia, al Capitán General del distrito y al Gobierno Militar on cuyo territorio ae hubiese de la declaración.—El artículo 187 cuando los Jueces ó
que llegue á conocimiento do los interesados y ..y .	.	i _
puedaij alegar ignorancia en tiempo alguno de ]o i para quo los Jueces citen á los empleados por me-
resuelto acerca del pai timibir.—De Real orden loj eJio de sus superiores, imperando la vénia de és-
| contratos, víveres para el Ejército, sin haber incurrido jamás en la menor falta ántes bien mereciendo el ¡ contratante elogios de ia Administración Militar y Go-■ beruador General de la Isla: que por consecuencia de estos contratos les adeudaba el Tesoro de 'a Isla la suma de tres millones quinientas ochenta mil setecientos treinta y ocho pesos setenta y cuatro centavos', de la que ({os millones doscientos mil posos los adeudaba á su vez en la plaza de la Habana y el resto representa el capital 1 y la fortuna de los recurrentes: que haciendo historia acerca del origen de estos créditos debían »ecopiar que ¡ por escritura de veinte y tres de Diciembre de thil 1 ochocientos setenta y tres, pon trató- la casa P. Domenech y Compañía el servicio de suministros ai Ejército de la jsla y cumplido y terminada la contrata tenían en su poder libramientos á cargo del Tesoro de la Isla por valor de cuatrocientos, treinta y nueve mil och cien-{os setenta, y cuatro peso» cincuenta y cuatro centavos por una parte y por valor de un millón doscientos cinco, mil seiscientos diez y siete con novent/i y nueve centavos
j á serles dado el gestionarlo, como lo obtuvieron otros : contratistas, que con posterioridad á Domenech y C?
. suministraron víveres, y cuyos créditos no fueron com-| prendidos eu el corte de cuentas; que por actos de política y de guerra se embargaron los bienes de los infidentes de Cuba, y por actos de política y de paz se alzaron sucesivamente aquellos embargos, y los créditos
se su abono á lo que eu definitiva se acuerde sobredio. —Vista la Real órden de 17 de Junio de 1880, por la que se encarga al Gobernador General de la Isla do Cuba la puntual observancia do la prohibición que contienen la Ley de 5 de Junio respecto al pago en metálico de las obligaciones anteriores al lo le Julio de 1878, así como la necesidad de quq ia Dirección do Hacienda de la Isla formule un avance ó resúmen da
que de estos resultaron á favor de los infidentes, se pa- los débitos de que se trata, y el proyecto de Ley para
A .	1	__ -1-1 L n	_____Z.   _______ ______ 1	__ J 1	..	TT * j	. •	1 I « í
I garon ántes y después del corte de cuentas, y aun para ¡ cubrir esta atención se consignaba una cifra en los presupuestos do 1880 y 81, y si era de razón y justicia ue así se hiciera, pues los embargos se lian oQuaidcra-
clo y consideran como atenciones corrientes y no como
I **	— -4___i__i~__:_______a:_ 4.5____ 1__
créditos atrasados, la misma cundirían tieueu los (lepó sitos y acreedores depositarios como son los reclamantes, y ln que pedían eraquese procediera con ellos oorno con los infidentes; en virtud de todo lo cual suplicaban se mandase, que por el Tesorodc la Isla de Cuba se pa* gasen como atenciones corrientes los teres millones quinientos ochenta mil setecientos treinta y ocho, pesos setenta y cuatro centavos (pie se adeudan á P. Domenech y Ca, y Barahona Domenech y Ca, realizándose e3íe pago: en la forma que mejor atienda al derecho y necesidad de los exponentes á la vez que á la situación de la Hacienda de Cuba expidiéndose para ello las órdenes necesarias al Gobernador General de la Isla de Cuba.— Que á esta solicitud se acompañó una nota detallada
a extinción de los mismos.—Visto el telegrama de de Jufia de 1880 un -píese encarece al Gobernador General do Cuba la absoluta prohibición de pagar en metálico obligaciones de Personal y Material anteriores a Julio de 1878, sin excepción alguna, que eslá clara y terminante eu el artículo 15 de la Ley de 5 do Junio y Real órden de 17 del mismo, y se le encarga que remita á la mayor brevedad el proyecto de Ley reclamado.—Visto el informe de la Ordenación General de Pagos de la Isla de Cuba, en que se dice «que las cartas de pago de Depósitos presentadas por Do-. menech no son tales Depósitos ea el sentido legal, y no constituyen por lo tanto créditos de dominio, sino que son ol resultado do uua ficción hecha en tiempos de grandes apuros del Tesoro de la Isla de Cuba, para salvar la prohibieron do la Ley de contabilidad que no permite los pagos parciales á cuenta de libramientos extendidos, en estos tiempos los contratistas ansiosas do reeibir alga» dinero aceptaban uua parte del
É
<• -Awvvacvi


