lugar prefijado en el dia y hora señalados, el Sr. Administrador la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta tanto que no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir éstos y las cartas de pago del prévio depósito, facilitando además á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta'los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5.55 En caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales que fuesen al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por puja á la llana que no podrá exceder de quince minutos.
6. 08 Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en el Boletín Oficial de esta Provincia, periódicos de esta localidad, las tasaciones y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión de las fincas.
7,08 El importe de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración, en oro al contado y en el término de los ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta por la Autoridad Superior de Hacienda que corresponda, pasado los cuales no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
Don Cipriano Cardeñosa Serrano, Alférez Abanderado del segundo batallón del regiureuto de Tarragona núm. 8 y Juez Fiscal del mismo. Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado de este batallón, Antonio Pardifias Castro, hijo de Andrés y de Josefa, natural de Sanguia, provincia de Lugo, el cual dejó de justificar su existencia en el mes de Octubre de 1872; en uso de las facultades que las Reales ordenanzas Cene-rales del Ejército me conceden, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 10 dias comparezca en el cuartel de Infantería de esta ciudad; y de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para qúe este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana.
Dado en Trinidad á los ‘20 dias del mea de Octubre de 1888.—Cipriano Cardeñosa.
, .le q o-MI
Ht uva
Dolores Sierra, ex-• la referida Da Dolores de epítimo consorte D.Alejan-púbüca otorgada ante
«le Agostó de 1860, y por precio consignado de 150 pesos en oro
Modelo de proposiciones.
D. N. N..»., vecino de....., calle de...núm.....
enterado del anuncio publicado en el Boletín Oficial do esta Provincia y periódicos de esta localidad y de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposiciones para la subasta por los solares y sus fábricas en esta ciudad, que resultan hipotecadas á favor de la Hacienda por D. Pablo Polo y Fernandez en
la cantidad dé.... (en letra) pesos en oro, pagados al
contado, obligándose á cumplir aprobadas que sean las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Cien fuegos ...................
Don Pedro Salvat y Prat, Alférez de la tercera compañía del batallón Cazadores de Bailen número 1 y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de segunda deserción, contra el soldado de lit segunda compañía de este batallón, Gregorio López Felipe, é ignorándose su paradero, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias á contar desde esta publicación, se presente en la guardia del Principal de ésta plaza ó udique su paradero.
Cienfuegos 18 de Octubre de 1883.—El Alférez, Pedro Salvat.
Fecha y firma.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Cuanabacoa.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto el dia de hoy por falta de licitadores el remate del arbitrio «Lides de gallos« durante el presente año económico ó por quinquenio, según conviniere con los tipos de 8 1179-25 y 8 5896-27 respectivamente, se ha acordado en cabildo ordinario celebradc por el Muy Ilustre Ayuntamiento eu esta propia fecha, sacar á nuevo remate dicho arbitrio, con un cinco por ciento de rebaja sobre los indicados tipos, quedando por consiguiente en las cantidades de 8 1120 29 y 8 5601-46 y cuyo acto deberá tener lugar á las nueve de la mañana del dia 23 del corriente ante dicha Corporaciou en esta Casa Consistorial.
Lo que se hace saber público á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrado en esta Oficina á mi cargo, donde estará de ma-niesto el de condiciones aprobado que se ha publicado en la Gaceta y Boletín Oficial de 4 del que cursa.
Guauabucoa 9 de Noviembredo 1883.—Juan Fau-ra y Ruiz.
Don Luciano Aneiros y Bayolo, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la plaza de Matanzas.
En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me confieren, como Juez Fiscal, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Federico Rubín López, vecino que resulta ser de esta ciudad, para que en el término de diez dias, contados desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía, sita en la calle de San Alejandro núm. 4 (Versa-lles) á prestar su declaración, en la inteligencia que de no verificarlo en el plazo señalado, se le parará el perjuicio que en justicia le corresponda sin mas citarle ni emplazarle.
Dado en Matanzas á 2 de Noviembre de 1883.— Luciano Aneiros.	.
D
Alcaldía Municipal de Puerto-Principe.
Emilio Rigó y Raso, Teniente del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, Sargento Mayor en Comisión de ésta de Matanzas y Fiscal de la misma. En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me confieren, como Juez Fiscal de la sumaria que me hallo formando por la fuga de un preso, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gumersindo Gutiérrez, cabo de voluntarios que fué en el poblado de Bolondrou en Abril de 1878, para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación del presente, comparezca en esta fiscalía, sita en la Sargentía Mayor de esta Plaza, á responder á los cargos que en la misma resultan; en la inteligencia que de no verificarlo en el plazo señalado, se le parará el perjuicio qu® en justicia le corresponda.
Dado en Matanzas á 4 de Noviembre de 1883.— Emilio Rigó.
Don Patricio Zarandona y Posadillo, Alcalde Constitucional y Presidente del Muy llintre Ayuntamiento de esta ciudad.
Por el presente edicto so hace saber á D. Arísti des de Varona y Abad y á D1.' Ana María Guzman de Varona, como herederos do D. José Joaquín de Varo na Batista, que á consecuencia del expediente do apremio instruido en esta Alcaldía, contra la sucesión de éste, en cobro de la suma de ochocientos pesos veinte centavos oro, por rédito de los censos reconocidos en la finca titulada «Palomino,» después de haberse convocado á los ausentes por el Boletín Oficial de la Provincia, con el apercibimiento correspondiente, por no haberse presentado á solventar la deuda ninguno de los responsables, se ejercitó la vía de apremio hasta hacer trance y remate de las treinta y ocho tres octavos caballerías de tierra que constituyen los demolidos potreros «Los Limpios» y «Palomino,» pertenecientes á los deudores, los cuales fueron justipreciados por los peritos nombrados con arreglo á instrucción en la cantidad de siete mil doscientos treinta pesos pro, los que puestos eu subasta pública con las formalidades correspondientes, el dia veinte y nueve de Setiembre del año próximo pasado, fueron adjudicados á D. José Alvarez Flores, en virtud de no haber mejor postor, por la suma de cinco mil ciento veinte y cinco peso3oro, que excede do las dos terceras partes de la tasación, pagadera en esta forma: se hacía cargo el rematador de los dos mil pesos doce y medio centavos que afectan dichos terrenos á favor de los fondos municipales, de los seiscientos sesenta y seis pesos sesenta y dos y medio centavos que reconocen á favor de los herederos de D. Juan Tomás Ü-Reilly y de quiuientos pesos á que también están afectos á favor del Hospital de San J uan de Dios; en
tregando de contado mil ciento cuarenta y cuatro pesos sesenta y siéte y medio centavos oro y reserván-
dose en su poder los ochocientos trece pesos cincuenta y siete y medio centavos restantes, para abonar los réditos do los expresudos censos del Hospital y de O-Keilly, á fin de que si no se hallan conformes con lo actuado, comparezcan en esta Alcaldía en el término de noventa dias, contados desde la publicación del fll timo anuncio, por sí ó por medio de apoderado legal á satisfacer la deuda y costas causadas, las cuales importan trescientos cuarenta y cinco pesos cincuenta centavos oro, ó bien á ejercitar su derecho; en el concepto de que si no lo verifican en dicho plazo, se procederá á otorgar de oficio la correspondiente escritura de propiedad á favor del expresado D. José Alvarez Flores sin mas citarles ni emplazarles.
Puerto-Príncipe 18 de Octubre de 1883.—Pqtri ció Zarandona y Posadillo.—El Secretario, Manuel llamón de Socarras.
Comandancia Cenerai de las Villas.
Coyiandancia Cenerai de Matanzas.
Batallón Cazadores de la Union número 2.
Reunida la Junta Económica del cuerpo en esta plaza, se acordó la adquisición de dqs mil camisetas de algodón para la fuerza del mismo.
Lo que se hace saber por medio del presente anuncio, á fin de que, los Sres. que deseen hacer proposiciones, se dignen asistir el dia 15 de Noviembre próximo venidero, á las ocho de su mañana, á la Oficina Tenencia Coronela, sita en el cuartel de Santa Cristina, con (os tipos y pliegos de condiciones cerrados aLefecto, á cuya hora se hallará reunida la Junta Económica del cuerpo, para tratar este particular; haciendo presente que al que se le adjudique dicha contrata, hará el depósito del medio por ciento en la caja del batallón se-guu está prevenido, como asimismo el pago del importe de este anuncio.
Matanzas 30 de Octubre de 1883.—El Comandante Capitán Comisionado, Celedonio Baltanás.
liegislro de la Propiedad de Cienfuegos.
D, José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfue-
gos.
©~~*
Hago saber: Que el dia 8 del corriente me han sido presentadas una solicitud y relaciou suscritas por 1). José Zanoletti, pretendiendo la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue; Un in-
genio de elaborar azúcar titulado «Andalucía», situado en el Término Municipal de las Cruces y enclava-
Don Emilio Seris Granier y Blanco, Teniente Coronel graduado 1’omandante de Fjéroito, Teniente de Navio de la Armada, segundo Comandnute de esta provincia y Fiscal.
Hallándome instruyendo sumaria en aveiiguacion del viaje efectuado por el vapor español «Damují,» desde su salida de Ne\v-York,'en 12 de Setiembre de 1882 á este puerto; é ignorándose el paradero del capitán de dicho vapor, L). Francisco González, como asimismo de los once tripulantes John H. Me. Caivhy, Ch. Seweft, Ch. Buc. Rley Wm. Posvo, E. S. Chuman, P. Creein y R. Coivley, los cuales deben declarar como tes-figos en djeho sumario; u3ando de las facultades que eu estos casos me conceden las Reales Ordenanzas de la Armada y no habiendo comparecido durante la publicación del primero y segundo edictos, por el preseute mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los expresados espitan y tripulantes, para que en el término de ,10 dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presenten en e3ta Comandancia de Marina, á prestar declaración.
Cienfuegos Noviembre 9 do 1883.—Emilio Seris.
do en las haciendas Cruces y Camarones, comprendiendo una superficie de treinta y tres caballerías y ciento noventa y siete cordeles, equivalentes á cuatrocientas cuarenta y dos hectáreas y ochenta y seis áreas, oonte niendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas. Linda por el Norte con la línea estrecha del ingenio «San Agustín», el triángulo del ferro carril entre Cien-fuegos y Santa Clara, poblado de las Cruces y Camino Heal da Maltieropo, por el Sur con el ingenio «Rioja» de la sucesión de D. Pedro A. Grau y con la sucesión de Alba; por el Este con propiedad de D. Lino Mon-talvo y con la de la sucesión de Mujica y por el Oeste con el camino Real de Cienfuegos á Santa Clara.—Y, como dicha finca se halla situada en las referidas haciendas Cruces y Camarones, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en dichas hncien-das se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su dereoho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación eu la Qaceta de la Habana, espido la presente eu Cienfuegos á 9 de Octubre do 1883.—José Gregorio Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D
Don Cipriano Cardeñosa Serrano, Alférez Abanderado del segundo batallón del regimiento de Tarragona núm. 8 y Juez Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado de este batallón, José García Guzman, hijo de Juan y de Elvira, natural del Puerto de Santa María, (Cádiz,) el cual dejó de justificar su existencia en el mes do Octubre del872; eu uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el tér-miuo de 10 dias se presente en el cuartel de Infantería de esta ciudad; y de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana.
Dado en Trinidad á los 2ü dias del mes de Ocluir* de 1883.—Cipriano Cardeñosa.
H
D. Ricardo Guillot y García, Juez de primera instancia interino del Distrito de Belen de esta
capital.
Por el presente edicto se hace saber á D. Alejandro Sánchez como padre legítimo de D9 Leonor, doña Amalia, y D? María de Jestis Sánchez y Sierra: a Da Matilde Sánchez y Sierra de Pagadizábal, por sí; y á D. Eugenio M¡genes como legítimo consorte de D9 Eloísa Sánchez y Sierra: Que á consecuencia de la demanda interpuesta por el Pro-; curador D. Juan Valdós Castillo en representación de 1 D. José Valdés Navarro contra la sucesión y bienes de D9 Dolores Sierra, sobre revindicacion de un terreno, se ha dictado la sentencia que á la letra dice:—
En la ciudad de la Habana á 26 de Setiembro de 1883.
El Sr. D. Ricardo Guillot y García Juez Municipal,
Primer suplente del Distrito de Belen de esta Ciudad, é interino del de primera Instancia del mismo. Vistos estos autos promovidos por el Procurador D. Juan Valdés Castillo en representación de D. José Valdé3 Navarro contra la sucesión y bienes de D9 Dolores Sierra que la componen sus legítimas hijas, D? Matilde,
D1.1 Eloísa, D9 Amalia, Da Leonor y D9 María de tuviera Jesús Sánchez y Sierra, casada la primera con D. José Santiago Pagadizábal y la segunda con D. Eugenio E.
**•	1	---*	1 ’	-?	1	--------------1-	f
éste por su escrito del folio 39. demanda’ en forma contra la sucesión v h'.l poniendo como hec-i» •
Sierra con anuencia Ir dro Sánchez y por es D. José de Salas en 25 entonces convenido y
le habia vendido un terreno yermo compuesto deciuco varas de frente p«>r cuarenta de fondo, situado en la calzada del Monte inmediato al Fuente de Chavez y zanja de desagüe que Je atraviesa, con los linderos allí determinados, trau?iiriéud;de dexJe entonces, los dere-dios y pleno dominio con las oportunas renuncias y donación del mayor valor, tjue el terreno pudiese tener en sil favor : que cuando algún tiempo después quDo hacer uso del terreno C"tn;-ndo, no pudo n¡ le fué posible utilizarlo, porque adquirió entonces el triste desengaño de que la misma D9 Dolores de Sierra autorizada como antes por su consorte D. Alejandro Sánchez, habia vendido el propio terreno, sino en todo, en una gran parte á D. Francisco Falber; colindante allí mismo, según aparece de la otra escritura pública que con los requisitos legales 1: otorgó por ante D. Gaspar Villate en diez y seis de Enero da 1861, por el reducido precio de 125 pesos en oro: que aunque fueron varias las conferencias que en diferentes épocas celebró con D- Dolores de Sierra y especialmente con su esposo D. Alejandro Sánchez, que fué el que en verdad pactó y consumó los contratos, éstos con halagos engañosos si se quiere y ofertas de un arreglo satisfactorio y ventajoso demoraron siempre la terminación del asunto, hasta que ocurrió el fallecimiento de aquella, mientras’ que Sánchez continuó observando la misma conducta sin resultado favorable, no obstante el delito de estelionato que se habia .cometido al parecer por la primera cuando el segundo y no otro era el culpable : que pasado algún tiempo más y creyendo que podía usar de su perfecto derecho persuadido á la vez que sus causantes allanarían por su propio interés los inconvenientes manifestados según le habian ofrecido, traspasó en venta real á D.¡> Bernardina Hernández de Rebollo y por precio de 250 pesos en oro el terreno de referencia, por escritura pública otorgada ante el Notario D. Fernando Calves en 14 de Marzo de 1877: que al proceder la venta en tan bajo precio no fué otro el objeto que el de evitarse cuestiones judiciales y además los derechos cu general con transferencia del pleno dominio para que del terreno mismo tomara posesión la compradora en I09 términos conven idos, mas quedó todo sin efecto y no pudo cumplirse el último concepto porque D. Francisco Falber segundo comprador del mismo terreno, se negó á todo avenimiento, viéndose obligado á ejercitar sus im prescindibles derechos ante los Tribunales de J usticia y de enumerar los fundamentos de derecho que creyó del caso, concluyó con la solicitud de que se le tuviera por acompañadas las certificaciones de conciliación y copias de la demanda y eu definitiva condenar á la sucesión de D4 Dolores de Sierra, que la componen sus legítimas hijas las ya referidas D9 Matilde, D9 Eloisa, Da Amalia, Da Leonor y D9 María de Jesús Sánchez y Sierra, á que dentro de tercero dia le entreguen y pongan en quieta y pacífica posesión del terreno que aquella le vendió por escritura pública cumpliéndole todas las condiciones estipuladas, declarándose además con lugar la reclamación de daños y perjuicios ocasionados con las costas á su cargo.
Resultando: fojas 44 que conferido traslado á los demandados fueron citadas y emplazadas en forma D9 Matilde y D!1 Eloisa Sánchez por medio de sus legítimos consortes D. José Santiago Pagadizábal y D. Eugenio E. Migenes, y las restantes ó séause doña Amalia, D? Leonor y Da María de Jesús Sánchez y Sierra por medio de su legítimo padre D. Alejandro Sánchez.
Resultando : que el Procurador D. Tirso Llaguno acompañando el testimonio de poder y certificación de fojas 47 á la 50 inclusive se personó dentro del término de la Ley, á nombre de D. Alejandro Sánchez, eu su carácter de padre legítimo de sus hijas Da Leonor, Da Amalia y Da María de Jesús Sánchez y Sierra, solicitando por lo principal de su escrito de fojas 51 se le tuviese por parte y se le entregase la actuación para la contestación de la demanda y por el otrosí se acojió al beneficio de insolvencia.
Resultando: que por auto de fojas 52 se ordenó por el Juzgado se fijase al testimonio de poder acompañado el sello de aceptación correspondiente se acreditase, por D. Alejandro Sánchez el carácter con que comparecía y que se diese cuenta.
Resultando: que por autos de fojas 56 á instancia del actor se tuvo por acusada la rebeldía á D. Eugenio Migenes y á D. Santiago Pagadizabal, como legítimos consortes do D9 Matilde y D? Eloisa Sánchez y por decaído á estos el derecho pava evacuar el traslado (jue se les confirió por auto de fojas 44, disponiéndose se les notificase dicho auto en la misma forma que lo fué el emplazamiento y los demás que ocurriesen en los Estrados del J uzgado.
Resultando : que mandado instruir el actor de la promoción de insolvencia solicitada por la parte demandada, evacuó dicha iustruccion por su escrito de folio 61, en el que manifestó que optaba desde luego por que se formase pieza separada pora tratar de la insolvencia de las demaudadas, á fin de que no interrumpiese la sustancincion del juicio, lo que se proveyó de conformidad, disponiéndose además que se librase un oficio solicitado por Í03 demandados, con ofijeto de legitimar su personalidad y que se desiguase poy el actor la ascendencia del terreno reclamado, para determinar en su caso el papel que debia usarse en la actuación fojas 62 vuelta.
Resultando: que designada por el actor por lo principal de su escrito de fojas 63, la cantidad dé 1,000 pesos oro como yalor en que estimalia el térreuQ reclamado, y habiendo manifestada por un otrosí del mismo que no habiéndose librado por el actuario los oficios dispuestos, á iustancia de los demandados por no haberse facilitado por esto3 el papel necesario, se previniese á los mismos que de no exhibirlos en la Eseribauía dentro de segundo dia se declararla sin efecto dicha promoción, lo que se proveyó de conformidad, fojas 65.
Resultando; que justificada la personalidad de D. Alejandro Sánchez por auto de fojas 47, se tuvo por parte al Procurador D. Tirso Llaguno á noqihre de dicho D. Alejandro Sánchez, como viudo de doña Dolores Sierra y en representación de sus legítimas hijas Da Amalia, Da Leonor y Da María de Jesús Sánchez y Sierra y se le mandaron entregar los autos para la contestación de la demanda.
Resultando : que entregado, los autos á dicho Procurador D. Tirso Llagqno ios devolvió con su escrito de fojas 75 eu el que estableció como hechos, primero ; la escritura pdblica, por la cual compró el actor j segundo : la escritura pública por la cual compró don Francisco Falber, tercero: la venta hecha por el actor á Da Bernardina Hernández de Rebollo; ouarto: la tranquila posesión eu que tanto el actor como Da Bernardina Hernández se han hallado durante 20 añas y aun se hallan; quinto; la situación de los terrenos vendidos, y después de enumerar los fundamentos de derecho que creyó del caso, concluyó con la solicitud de que se le tuviera por contestada la demanda, declarándola sin lugar con las costas á oargo del actor, y por un otro sí manifestó, que hallándose en la misma circunstancia1 que el actor no podia traer al juicio las escrituras citadas.
Resultando : que por auto de fojas 76 se tuyo por contestada la demanda, y se mandó seguir el trámite de réplica, lo que verificó el actor por lo principal de su escrito de fojas 77 por el que reprodujo lo expuesto en su escrito de demanda, concluyendo con la solicitud de que se tuviera por devueltos los autos, por evacuado el trámite de réplica y eu su consecuencia se resolviese en definitiva en los términos que tenia solicitado y por un otrosí solicitó se recibiese el pleito á prueba.
Resultando: que mandado seguir el trámite de dúplica lo evacuó el demandado por su escrito del folio 80 manifestando que no habiendo añadido el actor al evacuar la réplica, ni un hecho ni un argumento á los que habia ya aducido eu su escrito de demanda, no debia en tal caso perder el tiempo en vanas declaraciones por que concluyó con la solicitud ds que se le por evacuado el trámite de dúplica y que se abriese el juicio á prueba.
Resultando : que por auto de fojas 80 se tuvo por
’	’	'	.. „„ —:u:/. „i
nauuagu x	«»«««» j UV6uuu„ __________Q_______|
Migenes, sobre revindicacion de un terreno que le fué evacuado el trámite de dúplica y se recibió el juicio á vendido por la referida Da Dolores, y además para prueba por el término de 20 dias, dentro de los cuales
VeilUiUt!) pOr 1«- lCicziu«* a_ea, X/VUUAVO) J *%»» —|zui t* £---------4
que se declare con lugar la reclamación de los daños y y su próroga, hasta el completo de la Ley, se propu-perjuicios ocasionados, con mas las costas que se cau- sieron y practicaron por las partea las que á su derecho saren.
Resultando : que prèvia la justificación de la de
convinieron,
Resultando : de la prueba del actor que examina-
D. Pedro Cuba y D. Serafín Quiñones y Alonso al tenor del interrogatorio del folio 92 manifestaron por sus declaraciones de fojas 94 á la 96, después de asegurar no comprenderles las generales de la Ley que sabían y les constaban por haberlo oido decir al actor que éste habia comprado á Da Dolores de Sierra con anuencia de su consorte D. Alejandro Sánchez y por escritura pública un pedazo de terreno junto al Puente de Chavez, entne el caño de desagüe del Matadero y ]a casa de D, Francisco Falber en el mes de Agosto de
1860,	que les constaba que al tratar el actor de utilizar el terreno comprado como lo encontrase incompleto v se opusiera el colindante Falber, que ocupa una parte de aquel, requirió por esta causa á don Alejandro Sánchez para que rescindiese -el contrato y le devolviese su dinero, Que después (le tener Valdés Navarro varias conferencias con D. Alejandro Sánchez y D9 Dolores de Sierra, estableció un pleito contra D. Francisco Falber en reclamación del terreno que este ocupaba, de su propiedad, el cual siguió hasta sentencia perdiéndolo con costas eu ambas instancias: Que posteriormente requirió nuevamente Valdés Navarro á D. Alejandro Sánchez para deshacer el contrato, y éste lo entretuve siempre con promesas y ofertas de arreglo: Que Sánchez y su esposa Da Dolores Sierra vendieron también á D. Francisco Falber en Enero de 1861 ante el Escribano D. Gaspar Villate la mitad del mismo terreno que habian vendido ántes a Valdés Navarro : Que desde el año de 1875 á 1877 que regresó, habia estado Valdés Navano fuera de esta Isla viajando por Campeche y otros puntos de Méjico en asuntos comerciales: Que después de nuevas conferencias sin obtener arreglo alguno reclamó en forma Valdés Navarro contra, la sucesión y bienes de D? Dolores Sierra incluso D. Alejandro Sánchez, á fin de lograr la entrega dsl terreno completo ó su equivalencia con los perjuicios ocasionados y que por último lo que habian declarado era la verdad y les constaba por ser los hechos de pública notoriedad y fehacientes.
Resultando : como mas prueba del actor que pedido informe á la oficina correspondiente para que manifestara a este Juzgado si el actor se habia ausentado de esta Is'a en el año de 1875, con pasaporte para Campeche, y regresado el año de 1877, resultó conforme según aparece del oficio de fojas 98.
Resultando: como mas pruebas del actor que librado exhorto al Juzgado de Jesús Mqría para que por el Escribano encargado de la Escribanía de don Eugenio Ponton y con vista de la demanda establecida por Vaidés Navarro contra D. Francisco Falber sobre devolución de un terreno se pusiesen unos atestados, aparece de sus resultas fojas 103 que el actor en 1? de Febrero de 1861 promovió y siguió por todos sus trámites, demanda de menor cuantía contra D. Francisco Falber en reclamación del terreno que le faltaba y que le fué vendido por D9 Dolores Sierra con anuencia de su consorte D. Alejandro Sánchez, la cual le fué negada por Falber fundándose éste entre otras razone" que el terreno comprado también á la misma Sierra, por escritura pública lindaba con casa de su propiedad manifestando á la vez que podia dirijirsu acción contra la propia señora en cuyo concepto se falló el pleito en ámbas instancias, pues no podían alterarse los linderos, sin embargo de que el terreno vendido á Valdés Navarro debia constar de cinco varas aun cuando solo aparecían dos y medias de frente por 40 de fondo.
Resultando : como mas prueba del actor fojas 109 vuelta y 112 vuelta que se trajo á los autos con citación contraria dos escrituras de venta otorgadas ante los Notarios de esta capital D. José de Salas y D. Gaspar Villate en 25 de Agosto de 1860 y 16 de Enero de
1861,	resultando de ellas que por la primera vendió D9 Dolores de Sierra presedida de la venia y licencia de su consorte Sánchez al actor un pedazo de terreno en yermo, situado eu la calzada del Monte, inmediato al Fuente de Chavez, compuesto de cinco varas de frente por cuarenta de fondo, lindando con el mismo Puente y zanja que la atraviesa y con casa de D. Francisco Falber y por el fondo con terreno de la vendedora, quedando esta obligada ¿ la eviccion y saneamiento. Y por la segunda obrante al folio 112 vuelta, que la misma Da Dolores de Sierra precedida como en la anterior de la vénia y licencia de su consorte Sánchez, vendió á D, Francisco Falber por precio de 125 pesos y los derechos, un p?dazo de terreno situado en la calzada del Monte camino del Horcon, compuesto de una vara y cuarto de frente por cuarenta y tres de fondo perteneciente á la casa de D. Franoisoo Falber, lindando con este por un costado y por el otro con el actor.
Resultando: como mas prueba del aotor, que dado comisión por el Juzgado á los peritos agrimensores D, Francisco Rodríguez y D, Ignacio Garrido y Montero para que informasen si el terreno comprendido entre la casa de D. Francisco Falber y el caño de desagüe del Puente de Chavez, tiene en sí mismo cinco varas de frente por cuarenta de fonfio útiles para fabricación y si dicho terreno lia podido en su actual situación perder en su superficie por las corrientes de las aguas antes de embocar con el antiguo Puente, aparece del informe emitido por estoa, fojas 118 que desde la esquina de la casa de Falber á la orilla de canal de desagite de la Zanja Real y la del Matadero no hay mas que dos varas y treinta pulgadas y al fin de las cuarenta varas de fondo, tiene desde el testoro do la casa al canal tres varas veinte y dos pulgadas, de cuyas dimensiones aparecía un trapecio regular de dos varas treinta pulgadas de frente por cuarenta de feudo y tres vara» y veinte y dos pulgadas de frente de fondo, de todo lo cual deducían <^uo i\o habja inconveniente en que las cinco vara3 á que hacia referencia la que se la habia oonferijo se considerasen útiles para fabricación siempre que se ejecutase con la solidez necesaria: Que la situación del Puente de Chavez demostraba que las corrientes del canal no habian cambiado su dirección eu dicho trayecto, pues se veia que aquella habia sido siempre la misma desde el fondo de la casa y por tanto creian que el cauce no habia tomado parte de la superficie de su Orilla y aunque por infiltración en ese terreno permeable pudo, en algún tiempo arrastrar tierras, hoy podían decir sin temor de error que dicha orilla ha ganado algún terreno, puesto que eu el paralelo del estribo del Puente se levanta un muro rústico de cantería de 21 metros y 42 centímetros de largo que sirve de contención y sigue una empalizada de conten de 12 metros y 50 centímetros de largo, hasta las diez varas de extensión, habiendo inquirido dichos peritos por informes tomados que dicho muro habia sido colo cado por Falber para resguardar su casa de infiltra ciones,
Resultando: como mas pruebas del actor que examinado D, Alejandro Sánchez al tenor del pliego de pospones fojas 120 manifestó, por sus declaraciones del folio 122, después de negar la 2?, 4a, 5a y 7a; Que era cierto que su esposa D9 Dolores de Sierra habla vendido con su anuencia al actor por escritura pública un pedazo de terreno situado en la calzada del Monte junto al Puente de Chavez de cinco varas de frente por cuarenta de fondo, lindando por sus costados con D. Francisco Falber y el caño de desagüe: Que no era cierto que él hubiera intervenido en la venta mas que para autorizar la escritura, pues su esposa habia sido la que habia intervenido en todo lo demás. Que no recordaba el requerimiento á que se referia la pregunta en virtud de haber trascurrido 19 años: Que no era cierto que hubiese aconsejado al actor para que recia inara á Falber el terreno que ocupaba con protesta de que lo ayudaría eu cuanto pudiera para las justificaciones necesarias; Que no era cierto supiese que el actor habia iniciado pleito contra Falber en reclamación del terreno ni si lo perdió eu ámbas instancias, pues ignoraba todo eso: Que su esposa al otorgar la escritura á Falber de la vara y cuarto, tuvo presente las cinco varas que habia vendido al actor quedándole á su favor hasta el completo del cuarto de solar: Que no era cierto que aconsejase ni permitiese el pleito contra Falber iniciado, ni ocultase como se dice con marcada , J malicia la segunda venta cuando ignoraba todo eso : Que era cierto el fallecimiento repentino de su esposa D4 Dolores de Sierra, así como la fecha en que se dice tuvo lugar, pero nó que se le requiriese para rescindir el contrato ni que haya vendido tampoco una misma cosa á diversas personas: Que no le constaba los viajes que el actor haya podido' etcctuar, ni que por dichos viajes no intentase el actor este pleito hasta Noviembre de 1877. Y por último que ignoraba que el actor hubiese otorgado escritura de venta á D9 Bernardina Hernández de Rebo lo, ni que esta no se consumase por negarse en absoluto Falber dueño del mismo terreno á todo avenimiento, originándose con ellos gastos de consideración.
Resultando : como mas pruebas del actor que exa-
xic.iu i lu uuu , ililV/ ni vti« iu jueniivuvivii	'«v»	#	•	t") i	TT
fensa por pobre de D. José Valdés Navarro, estableció Jps los testigos D. Ramón Rodríguez y Hernández,
minadas D9 Eloisa y Da Matilde Sánchez al tenor de —Juan Hipólito Vergel,
las posiciones del folio 137 : Manifestó la primera por su declaración de la de 136: Que era cierto habia vivido con sus padres hasta que ocurrió el fallecimiento de su •madre: Que no recordaba que sus padres hubiesen vendido al actor un terreno en la calzada del Monte junto al Puente de Chavez per escritura pública: Que no le constaba que sus padres vendiesen un pedazo de terreno á D. Francisco Falber por escritura pública, ni era cierto que hubiese firmado en su propia casa dicha escritura: Que no le constaba que su padre por virtud de escritura de venta alguna habla 6 no percibido su importe de los compradores, ni si dispuso de él como jefe de la familia : Q.ue no era cierto que el actor requiriese á su padre para rescindir el contrato,, ni que por consejo de este sostuviera luego un pleito con Falber, ni que por haberlo perdido requiriese nuevamente á su padre sin éxito laudable hasta que iniciara este pleito : Que era cierto no se habia mostrado parte en el juicio, consintiendo en que se le declarara rebelde por oponerse su esposo á sostener la cuestión contra las justas exigencias del actor. Y la segunda por su declaración de 159 vuelta : Que ignoraba cuantas preguntas se le baciali y su contenido á excepción de la primera, que manifestó ser cierta por haber vivido siempre con sus padres, hasta ocurrir el fallecimiento de uno de ellos, y negar la segunda, fundada en que en la época á que se referia la pregunta era una niña.	.
Resultando: de la prueba de la parte demandada que librado oficio al Alcalde Municipal de esta Ciudad liara que por el arquitecto municipal del Distrito Norte de la misma, se informase al Juzgado si era cierto que las avenidas del arroyo del Puente Chavez habian desprendido parte del terreno de la primitiva márgen derecha del mismo, aparece de sus resultas fojas 131, que constando el puente de tres ojos ó pasas de aguas y que cursaudo la corriente sobre el lado derecho, parecía evidente que el cauce hubiese sufrido desviación por la parte del inalecou ó muro rústico de cantería que le sirve de contención, y por último que en estos cambios de arrastre de los rios, pierde el terreno al que se lo quita ganándolo el de la orilla opuesta.
Resultando : como mas prueba de los demandados que librada orden al perito agrimensor D. Domingo -Saavedra para que procediese á la medida lineal, ifel frente de los terrenos que dan á la calzada del Monte desde la esquina de la calle del Matadero hasta los restos de una cerca que se vá dentro del arroyo del Ponton, con exámen de los títulos de dominio de los dueños propietarios que en dicha línea se encontraren, y determinación de si dichas casas marcaban los límites que marcaban los referidos títulos y si resultare alguna con mayor extensión do la que le correspondiese con lo adicional al espacio comprendido entre los límites de la casa de Falber y Ja cerca de que se ha hecho mención, aparece de sus resultas fojas 143, después de manifestar dicho perito no haber podido dar á la orden el debido cumplimiento por no habérsele presentado por alguno do los propietarios los títulos correspondientes y de hacer referencia de la medida lineal del frente de Jos terrenos que dan á la calzada del Monte, desde la callo del Matadero hasta la cerca de arroyo, que las antedichas casas estaban en sus límites, mientras que las dos de D. Francisco Falber debiendo tener por longitud seguii los títulos de las mismas que presentó, nueve metros treinta y dos centímetros, teuiau según la medida practicada nuevo metros y cincuenta y un centímetro ó séase una diferencia de_ diez y nueve metros, igual á siete y media pulgadas mas. Existiendo de más dos metros y treinta y cinco centímetros desde el límite de dichas dos casas á la cerca que se encuen'ra dentro del arroyo del Poii-ton, cuya operación fué presentada en autos, vencido ya el término y agregadas las pruebas y si hien se man-darou ratificar por el Juzgado, de autos no aparece que se haya verificado.
Resultando : que vencido el término do prueba ror auto del folio 85 vuelto, se mandaron unir las practicadas á los autos y que se entregasen estos á las partes por su órden y término de nueve dias á cada uno para alegar de bien probado.
Resultendo ; que careciendo los demandados de representación eu autos por haber fallecido su procurador Llaguno, á instancia del actor se depuso por del folio 166 se les hiciese saber constituyesen nueva representación dentro de tercero dia, bajo apercibimiento de lo que hubiere lugar, lo que verificado, como no se personasen ó instruido de sello el actor, á su instancia, por auto del folio 168, se dispuso se les intimase nuevamente, para que constituyesen representación en autos, apercibidos eu otro caso de seguir el juicio en su rebel-'ía notificándole las providencias sucesivas eu los Estrados del Juagado*
Resultando : que notificada dicha providencia á los demandados, como no se personasen se les acusó la rebeldía por el actor y en su consecuencia por proveído del folio 170 vuelto, se los tuvo por acusados y se les mandó notificar dicha providencia en la misma forma que lo fué la anterior y las demás que ocurriesen en los estrados del Juzgado y que verificado se entregase los autos para alegar de bien probado, según se habla dispuesto.
Resultando: que notificados los demandados de lidia providencia se entregaron los autos al actor para alegar de bien probado, lo que so verificó por éste por su escrito del foilio 180 y por auto de primero do Junio último se tuvo por evacuado dicho traslado y se mandó seguir el trámite con los demandados.
Resultando: que trascurrido el término dentro leí cual debieron los demandados evacuar el trámite-conferido, como no lo verificasen y acusada que les fué a rebeldía por el actor, por auto de 12 del corriente, se les tuvo por acusada, y se mandó traer los autos á la vista para dictar sentencia con citación do las partes, lo que verificado quedaron estos autos en la mesa de! despacho del Juzgado.
Considerando : que por la Escritura de fojas 109, compulsada con citación contraria, Da Dolores de Sierra, con la anuencia y licencia de su legítimo esposo D. Alejandro Sánchez vendió á D. José Valdés Navarro un terreno compuesto de cinco varas de frente por cuarenta de fondo y por otro tectimonio de escritura de compra-venta de fojas 112 vuelta, traída & estos autos con citación contraria, consta que la propia Da Dolores de Siarra con la concurrencia de su consorte legítimo D. Alejandro Sánchez, prestando su vènia v licencia, vendió á D. Francisco Falber en Enero 16 do 1861 un pedazo de terreno compuesto de una vara y cuarta que es precisamente el objeto de esta reclamación.
Considerando : que el contrato de compra-venta es consensual y bilateral y por consiguiente las partes contratantes ó sus sucesores quedan obligadas á cumplir las condiciones estipuladas en el mismo, seguii 1« preceptúa las Leyes la y 6a del Título 59 Partida 5a Considerando : que la vendadora S8 obligó en el referido contrato de compra-veuta, elevado á escritura pública con todos los requisitos legales á prestar la eviccion y saneamiento, por lo que está en el deber do cumplir lo estipulado al tenor de la Ley 19, Título 19, Libro 10 de la Novísima recopilación.
Considerando: que los deiechos y obligaciones que resultan de los contratos pasan y se trasmiten por muerte de los contrayentes á sus herederos, no siendo estos incompatibles, con la naturaleza del misino, pollo que la sucesión demandada está eu el imprescindible deber de reconocer el contrato celebrado y de pagar con el valor del terreno los perjuicios ocasionados por culpa de su causahabiente, según lo disponen las Leyes 32, Título 59, 4a, Titulo 69 de la Partida 5a
Considerando: que resultando plenamente probado por las escrituras públicas traídas á esta actuación, por los testigos, informes de peritos, la pretensión del actor, y no así la de los demandados, dijo Su Señoría : Que debía declaiar y declaraba con lugar la demanda establecida por D. José Navarro, contra la sucesión do Da Dolores de Sierra que la componen sus hijas legítimas, Da Matilde, Da Eloisa, casadas, Da Amai a, Da Leonor y D? Alaría de Jesus Sánchez y Sierra, así como al viudo y padre de estas á que dentro de quinto dia le entreguen y pongan en quieta y pacífica posesión á D. José Valdós Navarro del terreno vendido por Da Dolores de Sierra, constante en escritura públioa, cumpliéndose todas las condiciones del contrato y con lugar á reclamación de daños y perjuicios y las costas ocasionadas. Así por esta su sentencia definitivamente juzgando lo pronunció, inundó y firma el referido Sr. Juez, por ante mí, de que doy fé,— Ricardo Guillot.—Juan Hipólito Vergel. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Ga-cetaOticial de esta Provincia libro el presente. Habana, Octubre treinta do 18S3.—Por maudado de Sría,


- ■