
nafn de ariüsk de fuego; cierto y seguro que si H9Í lo^hi- Habana, soltera de diez y nueve años de edad, etiada de
riere se le oirá y administrará justicia y de lo eoutrario mano y veciuadeGuauabacofi,i)ara(|uedentrodenue-i* fi.il™ 1-4 rebelde v contumaz 6 incurso en las penas ve dias se presente en la cárcel pública á cumplir a
ta v tres.—Miguel de Céspedes Cofíigny.- Por n do de id. Srfa., Francisco W. Arinengol.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro en su fecha el presente.—Francisco W. Armengol.
141:	Üi U b
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administra-cióii, Juez de primera instancia del distrito del iria-do y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi segundo edicio, cito, llamo y emplazo á D Manuel Vuriras Barroso, natural de Santa Isabel de las Lajas, como de veinte y cinco afios de edad, de estatura regular, Cigüeño, de pelo y ojos negros, bigote pe-oueño y dependiente que tué uel Hotel «Pasaje » pata oue en el término de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en la cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á D. Juan Bautista Pozas, apírcibido de los perjuicios que hubiere lugar si así no lo hiciere.—Habana y Noviembre 12 de 1883.—Federico Bordallo.—Por su inandado, Ldo. Finiendo Buzarte. 234 E O 6 Bou Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Admiuistra-ciou, Juez de primera instancia del distrito del Prado y Becano de los de esta Ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D Estéban Solares Villamil, cuyas generales se ignoran para que en el término de nueve días contados desde esu* fecha comparezca eu este Juzgado á responder de los cargos que le resultan eu la causa que se le sigue oor'hurto Je un reloj, á Don Guillermo Sobreren; aper-cibido de los perjuicios que hubiere lugar si no lo luciere-Habana Noviembre 26 de 1883--Federico Bordallo. -Por mandado de 8. bríu., Ldo. Florencio Huzarte.
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primer instancia en propiedad del
distrito dei Prado de esta Capital.	___
Por este mi segundo edicto, cito, ¡lanío y emplazo á ¡i Manuel Vargas Barroso, natural de SanU Isabel de luí, '.ajas, como de veinte y cinco años de edad, estatura rétrnlai- trigueño, pedo v ojos negros, bigote pequeño , desdiente “ue íué del hotel Pasaje, para que eu el tér-Inino d" nueve- días contados desdeja ptuae» public?-el prese
cárcel de esta ciuda
s^íe declarará rebelde y contumaz 6 iucurso en las penas ve (lias se presente e
de la Lev V por bastaute los estrados del Juzgado.— j condena que le ha sido .	-
Guauabacoa Noviembre siete de mil ochocientos ochen- j guió por uso de cédula expedida á favor de otia persona uua	,i„ nzanprioa rwflo-n v.- Por manda- i cierta y segura que haciéndolo así se le oirá y adminis
trará justicia.—Habana Noviembre 9 de 1833.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Luis Mazon.
195 E O 10
Don Aureliano Martin y AIodso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, a D. José Noberto Camacho y López, natural de la Ha ba-na, soltero, tabaquero, de veinte años de edad y vecino que era de Batabanó, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por robo á la morena Leouarda Maitinez y otros, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz.—Bejucal Noviembre2 de 1883.—Aureliano Martin v Alonso.—Por mandado de 8. Sría,, Gaspar Barona.	IbS E O 10
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Serapio, como de cuarenta años, de estatura baja, picarazado de viruelas, lampiño, colouo que fuó del ingenio María Josefa, á ñu de que en el término de nueve dias, después del último anuncio sa presente eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse le
la culpa que le resulta ea la causa seguida de oticio por disparo de arma de fuego y lesiones al moreno Camilo, por imprudencia temeraria; cierto y seguro de que si así lo hiciere sele oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Sagua la Graude Noviembre 29 de 1883.—José Lirio y Vallier.— Por mandado de 8. Sría , Andrés 8. Moreuo.
399 E O 10
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de la villa de Güines y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á D, Desiderio Mates, D. Desiderio Barnueva, D. Manuel Hernández, (á) Fósforo, pardos José Matagás, Toribio y y Casimiro Morejon, cuyas generales se ignoran, para que deutro de nueve dias contados desde la publicación dej presente, comparezcan en la cárcel de esta villa á mi disposición á descargarse de ¡a culpa que les resulta eu la causa que se les sigue eu unión de Don Cárlos Agüero y Don Emilio Suarez yefazquez, por robo en Jas tiendas y playa del Caimito; ciertos y seguros que de hacerlo se les administrará recta y ouiuphda justicia y de lo contrario se los declarará-rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines Octubre 26 de 1883.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandado, Francisco Muñoz.	32 E O 10
iV« Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instaiiC!* de esta villa de San Antonio y su distrito judicial.
terceras de dicho precio. Y para su publicación eti la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente.—Habana Diciembre 7 de 1883.—Federico Bordallo.—Por mandado de 8. Sría, José Maestri-	552 R 14
CONVOCATORIAS.
;r^r^:nl7-la Gaceta oficial comparezca en la
se* ; kí«!««Sf'pSsssríD.1*5
(¿»reía ^Pelfez?a percibido dé que «jm lo hiciere le pa rar ELnR^rdoGuiTlot y García, Juez municipal primer
suplente interino de primera instancia del dLtiíto
Pofeste ¡ni segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á Don Luis Gregorio Alonso, hijo de Domingo v Andrea, natural de Galicia, vecluo de esta ciudad,, soltero, ejecutor de apremios y de treinta y cinco años de edad, para que deutro de nueve días después del últr-trio anuncio, se presente en la Cárcel de esta mudad á descargarse de la culpa que le resulta en te causa que se 1« simie por falsificación de papel sellado, cierto y seguro (UChÍ así lo hiciere so le administrará recta y cuín» nllda iustioía, y'Je lo contrario se le declarará rebelde y contu naz ó n?urso en las penas de la Ley, y se entenderán e„ los Estrados dfil Tribunal las notificaciones y demás trámites que efi dicha cau sao c u r ran. II a ha na Octubre 20 de 1883.-RioardO Guillo .-Por su mandado, Juan H. Vergel.	,912-¡ mera Instan-
Don Aureliano Maitin Alonso, Juez de pernera instan
cié en propiedad de esta Ciudad y su partido.
Per el presente segundo edicto, cito, llamo y em-nlazo á Don Ramón Sauchez y Diaz, hijo de Don José v D’ Paula, natural de los (Quemados de Marianao, soltero herrador, de treinta y cinco años de '.edad, y á D. Laureano Castellanos y Delgado, natural de Guiñes soltero de veinte y cuatro años de edad, cuyo domicilio se ignora, á fin de que dentro de 1 término de nueve dias comparezcan eu dicho Juzgado, á fin de practicar uua diligencia en causa quese sigue eu el mismo por roño á D. Juan Cruz, apercibidos de que do no hacerlo se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal 17 de Octubre de 188S.-Aurelhuio Martin y Alonso^-Por mandado de 8. Sría.. Angel Carballo. »34 E O 8 Don Juan Valdés Pugés, Juez de primera instancia e»
propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y empíuzo al asiático Cárlos Hernández ó Ceballos, en su país Ajen; á fin de que dentro del término de nueve días se presente en la .Real cárcel de está Ciudad á des-cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesión ménos grave al de eu clase Jorge Guate, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deolarará rebelde y contumaz é lncuroo en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los demás trámites que ocurran—Habana Octubre 19 de 1883.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.	8*® E O 8
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio do Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por este mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manual Domínguez Antón, natural de Bauta, de treinta y ocho afiosde edad, casado, del comercio é hijo de Margarita y de José, para que dentro del término de nueve dias se presente en la .cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa (iue sele sigue por homicidiodeD, Cárlos Hernández Marrero; cierto y ’seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará'justicia y de Jo contrario se declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado niara que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Noviembre 10 de 1883.—Aureliano Martin y Alonso;—Por manclado de su señoría, Gaspar Harona. 181 E O 8
Dr. Don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
2>or este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emular."' »1 pardo Pancho, conocido por «El Cojimero» vecino qiK'fuó de eáta villa en la calle de Luz número 46 el cual es de estatura regular, al parecer blanco, como de diez y ocho años y lampiño, á fiu de que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que por este Juzgado se le sigue por hurto de varios objetáis de plata á D. Agustín Motitalvo, cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y de nó se ¡e declarará rebelde y contumaz é íncurso eu las penas de la ley y poi bastantoa los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanaba-coa Noviembre 16 de 1883.—Miguel Céspedes y Coffigny. —Luis J. Marín. Y para su publicación por tres nfltne» ros do la Gaceta oficial expido la presente en Guanaba-coa á 10 de Noviembre de 1833.— Luis J. Marín.
280 E O 8
Don Beverino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francesco Perez y Martínez,cuyas generales se ignoran, para que en el termino de nueve días, se presente en la Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa á los Sres. Finlestras y Diaz, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastaute los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.— Habana Noviembre 30 de 1883.—Severiuo Prieto,—Por mandado de 8. Sría., Eligió Bonachea.
459 E O 8
Dou Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario del Distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Félix García, de unos cuarenta años de edad, y cocinero, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que instruyo por estafa á Don Alejandro Hernández Bachoui; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia ;y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entienda dicho tiámíte y los qernás que ocurran.—Habana y Noviembre 12 de 1883.— Alejandro Laurel.—Por maudado de S. Sría., Zacarías Dresmes.	174 EOS
Don Severiuo Prieto Pereira, Juez de primera instancia interino del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Do» Domingo Sañudo Bañad, hijo de Don Miguel y Di Dolores, natural de la Habana, viudo, escribiente y de treinta y dos años, para que en el término, de nueve diaa se presonte un este Juzgado, sito calle de Zulueta núme. ro veinte, á evacuar un acio de justicia en la causa seguí *la en averiguación del delito de estafa denunciado por Don Vicente Fresadlo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para los ulteiiores tramites del procedimiento.—Habana SO de Noviembre de 1883.—8pverino Prieto.—Por mandado de 8. Brla., Eligió Bonachea.
458 E O 8
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo i Don Antonio Martínez Peña, natural de Canarias, casado, de cuarenta y dos años de edad, empleado cesante, hijo de Don Manuel y Di Antonia, para que en el término de nueve días, comparezca eu este Juzgado, sito ealle de Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por .infidelidad en la custodia de documentos, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia ó de lo con. trarlo se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.— Habaua 30 de Noviembre de 1883.—Severiuo Prieto.— Por mandado de 8. Sría., Eligió Bonachea. 457 Don Audiés.Angulo y Bear, Juez miuicipal del distrito del Pilar ó interino de primera instancia del mismo.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito llamo y emplazo á la parda J ujiana Romaguera, natural déla
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Rodríguez Fernandez, hijo de D. José y Di María, natural de Asturias, vecino de la Habana, soltero, cechero y de veinte y seis afios de edad, para que en término de nueve días á contar desde esta fecha, se presente en este Juzgado, á notificarse del fallo recaído en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de Don José Martell Fuentes, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz.—San Antonio Octubre veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y tres.—Ignacio de Castro.—Matías Gispert.—Y para su publicación por tres púmeros consecutivos en la Gaceta oficial libróla presente.—San Antoqio, Octubre 24 de 1883.— Matías Gispert.	26 E O 11
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi tercer último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Otero, conocido por Quillo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde esta ftcha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eD la causa que se le sigue por lesión á D. Indalecio Rodríguez, cierto y seguro de que sj aaí lo hape se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é íncurs') eu las penas de la Ley, bastantes los estrados del Juzgado para hacerles las últe-ri >s notificaciones,—Que así lo he dispuesto.—Guanajay Noviembre 16 de 1833.-—Antonio Sierra y Gato.—Por maudado de su Sría., Fraucisco M. Gispert.
m F O H
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera insiancia en propiedad del distrito del Prado de esta Capital.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Ecliemendfa Aday, hijo de Ramón y Merced, natural de Bejucal, veeiúo de esta ciudad, soltero, jornalero y de veinte y siete afios, para que dentro del término de nueve días se presente en iste Juzgado, á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido en causa quese sigue poV hurto, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario ¡se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán los trámites del juicio — Habana y Diciembre.5 de 1883—Federico Bordallo, José Mae3tri.	480 E O 11
Don Eugenio Antouio Flores, Abogado de los Tribunal Jes de la Maciou, Juez municipal del distrito de Jesús Maria, é interino del de primera instancia.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo á D. Miguel Varete, natural de esta ciudad, fotógrafo y de veinte años, para que dentro de nueve dias se presente pn la Cárpel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que l,e sigo por hurto, cierto y seguro que si así lo hiclére le administraré recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por bástantelos estrados del Juzgado.—Habana Noviembre 28 de 1883,—Eugenio Florts.—Por su mandado, Antonio González.	496 E O 11
Don Eugenio Antonio Flore«, Abogados de los Tribunales de la Nación, Juez municipal de} distrito de Jesp« Maria ó interino del de primera instancia. Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Antonio Segovia, patural de Málaga, soltero, de cuarenta y tres años, para dentro de nueve dias se pregente eu la Cárcel de e$ta Ciudad, á descargarse de la culpa que le reau tfi en la causa criminal que Je sigo por hurto; cierto y seguro que ai así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz ó jncurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Noviembre 29 de 1883.—Eugenio Flores,—Por eu manda do, Antonio González,	487 E O 11
Don Eugenio Antonio Flores, Abogado de los Tribuna-lea de la Nación, Juez municipal del distrito de Je-e.us María é interino del de primera instancia.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo á D. Rafael Valdés y Rizo, hijo de Don Luis y Di Ménica, natural de esta, soltero, de sesenta y ocho años y carpintero, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por sustracción de menores, daño en la propiedad y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, le admipistraré-recta y cumplida justicia, y de nó le declararé rebelde y contumaz é incurso en lás pena de la Ley y por bastaiir te los estrados del Juzgado.—Habaua Noviembre 29 de 1883.—Eugenio Flores.—Por su mandado, Br. Bernardo del Junco.	493 E O II
Don Eugenio Antonio Flores, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez municipal del distrito de Jesús María ó interino del de primera instancia. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Laureno Luaces, natural de esta Ciudad, soltero, como de quince á diez y seis años, sin oficio, para que dentro de nueve días se presente ep este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que le sigo por robo de billetes á Don Manuel Piñón, cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde '"y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados dol Juzgado.—Habana Noviembre 29 de 1883.— Eugenio Flores.—Por su mandado, Antonio González.
4S8 E O 11
REMATES.
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público que á instancia de la Compañía de Almacenes de Regla y Raneo del Comercio, he dtspuesto se saquen á pública subasta por término de treinta dias las goletas Justica y Manuela de la matrícula de este puerto y propiedad de D. A. Villa é Hijo, tasada la primera eu tres mil trescientos cuarenta y cinco pesos cincuenta centavos oro, y la segunda en tres mil seiscientos veinte pesos setenta y cinco centavos también oro, habiéndoseles dado los tres pregones de ley, y debiendo tener el cuarto y remate el día veinte del corriente en los estrados del Juzgado calle del Consulado número 55 de las once de la mañana á las des de la tarde, en cuyo acto se admitirá la postura que fuere legal.—Habana Diciembre 10 de 1883. —José Godoy García,—Jesús Rodríguez.
537 R 14
D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe do Administración Jutz de primera instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano de los de la ciudad de ia Habana.
Per el presente se anuncia al públipo que por consecuencia de los autos ejecutivos que sigue D. J uan Cano y Ortiz, como gerente de ia sociedad de Lloreda, Cano y compañía contra D. Domingo Martin Alemán y D. Pedro de la Portilla en cobro de pesos se ha dispuesto, sacar nuevamente á remate la mitad de ia hacieuda «Malas Aguas» situada en el término municipal de »Baja,» jurisdicción de la provincia de Pinar del Rio, señalándole para el acto el dia 21 de Enero del entrante aflo á las doce de su mañana en la puerta del Juzgado, sito en la calzada de la Reina núiu' 44, adviniéndose que el precio fijado á dicha mitad es de veinte mil pesos oro, y que se admitirán proposiciones que cubran las dos
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen de e3ta capital.
Por el presente hago saber que á consecuencia de los autos Intestado concursados de D. Juau B. Peq eño y pieza formada para tratar del reconocimiento y graduación de sus créditos, se lia señalado el dia 25 de Enero del año entrante de 1884 á las doce del mismo, y eu la Sala del Juzgado, sito eu la calle de Zulueta número 20, para que tenga efecto una junta para tratar en ella sobre el reconocimiento y graduación de dichos créditos.—Habana Diciembro 10 de 1883.—Luis Pinero. —Por mandado de 8. Sría., Juau H. Vergel
519	C 13 Don José Godoy y García, Juez de primera instancia
•n propiedad del distrito de la Catedral.
En los autos abintestato de D. Juan Manuel de la Cruz Muñoz y Barreal, natural de esta ciudad, de estado soltero, y de ciucuenta y cuatro años de edad que falleció en la misma el dia 6 de Marzo de 1881, he dispuesto por auto de 30 de Noviembre próximo pasado, se convoque por segunda vez á los que sa crean con derecho á heredarlo, a fin de que dentro dei término de veinte (lias se presenten eu este Juzgado por conducto del actuario á hacer valer el de que se crean asistido; habiéndose presentado en el juicio D. Antouio Chomat y Cruz Muñoz, sobrino earnal del difunto, como heredero del mismo.—Habaua Diciembre 1? de 1883.—Y para su publicación en la Gaceta se expide el presente en dicha fecha.—José Godoy García.—Bernardino Suarez.
520	C 13
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á todos los acreedores del Dr. D. Francisco de Orta, para una junta que tendrá efecto en el Juzgado sito eu la calle del Consulado número 55 el dia veinte y ocho de Enero próximo á las nuevo de la mañana y por objeto la graduación de los créditos. Así lo he mandado en la pieza de reconocimiento y graduación de créditos del intestado con cursado del mencionado Dr. Orta.—Habana Diciembre 7 de 1883.—José Godoy García.—Jesus Rodríguez.
522 C 13
Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera jus-tancia propietario, de esta ciudad.
Por el presente edicto y consecuente á la causa criminal seguida de oficio contra Don Asencio Martínez García, Don Antouio González Alvarez y Don Manuel Ortiz, por hurto á Don Francisco Jiménez Sanz, se convoca á Don Vicente Corrales, natural de Asturias, vecino de Placetas, casado, de veinte seis años de edad y del Comercio, para que en el término de quince diasse presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la referida causa.—Sancti Spíritu3 19 de Noviembre de 1883.—Ldo. Enrique Saavedra.—Por mandado de su señoría, Pedro Madrigal.—Manuel Hernández Castañeda.	427 con
D. Eugenio Antonio Flores, Abogodo de los Tribunales de la Nación, Juez Municipal propietario fiel Distrito de Jesus María ó interino del de primera instancia.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Salinas, natural y vecino de ésta, soltero, como de veinte años, de oficio tabaquero á fin de que en el término de 9 dias contados desde esta fecha se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por homicidio de D. Blas Ramos, seguro de que si aaí lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de nó le declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastantes los Estrados del Juzgado para las notificaciones.—Habana Noviembre 30 de 1883.—Eugenio Anionio Flores.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez.	496	C	O	13
En la causa criminal seguida por robo á D. Antonio Melpndez, e! 8r- Jqez de primera Instancia de este partisse ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al citado Meiendez, Di Ana Gerardo y á D. Emilio del mismo apellido, para que en el término de quinto diase presenten el Juzgado A fin de evaouar un acto de justicia; y para su publicación despacho la presente.—Sagua la Grande Diciembre 6 de 1883.—Calixto María Casals y Valdés,	49§	D	O	13
D. José Mier y Valdés, Juez Municipal propietario en funciones de primera instaucia de esta villa y su partido judicial.
Por ante mí ha dispuesto se convoque á D. José Alea para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en causa formada de oficio por defraudación á la Hacienda al eximir de contribución al potrero «Los Cocos» de PÌ Candelaria Suarez. Y para su publicaciou en ia Gaceta oficial libro ¡a presente en Sagua ia Grande á 5 de Diciembre de 1883.—Por mandado de 8. Sría., Andrés S. Moreno.	499	C	O	13
D. José Mier y Valdés, Juez Municipal y propietario en funciones de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque al moreno Benito, á fin de que se presente eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por tentativa de robo y lesión al asiático Eleuterio Cabrera. Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande Diciembre 3 de 1883.— A velino Betancourt.	500	O	O	13
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral,
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á un ingenio de fabricar azúcar «Nuestra Sra. de la Pastora» ubicado en la Provincia de Santa Clara, término municipal de Sagua la Grande, barrio de la Jumagua; ocupa parte de las tierras de la hacienda demolida «Las Jumaguas,» «Realengo San Juan de las Playas,» compuesto de cincuenta y cinco caballerías, ciento diez y ocho cordeles y un cuarto de cordel plauo tasado coa sus fábricas, patrocinadas, maquinaria, siembras y demás anéxidadés- eu doscientos veinte y nueve mil cuatrocientos siete pesos catorce centavos; y veinte y tres y tres cuartos caballerías más Ubicadas en ia misma proyiRcjq de Sta. Clara, enei propio término municipal y Barrio que el referido ingenio; lindan por el Norte y Este con tierras del Realengo San Juau dé las Playas; por el gur con el ingenio N tra. Sra. de la Pastora, y por el Oesfu pon el otro ingenio Santa Isabel; tasadus con sus pertenencias en cincuenta y cuatro mil quinientos cincuenta y cuatro pesos veinte y tres centavos: para la subasta se ha señalado el dia quince de Enero próximo á las nueve de la mañana en las puertas del Juzgado sitó en la calle del Consulado número 55. Así lo he dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por la sucesión do D. Rafael Ugai’te contra D. Ramón Fouts y Palma.—Habana y Diciembre 0 de 1883-—José Godoy y García.—Jesus Rodríguez.
5*1 C O 13
Don Ramon María de Aráiztegui, Juez deprimerà instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Diaz y Muñoz ó Nuflez, para que en el término d.e nueve (lias se presente en este Juzgado á descar-gaise de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de un reloj y lcqntina á I). Francisco Martínez, cierto y seguro de que si así lo jieoe se le oirá y administrará justicia, y en caso éontrario se le declarará rebelde y contumaz, ¡siendo bastantes los Estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Diciembre 5 de 1883.—Por su mandado, Ramon María de Aráiztegu).	502 O O 13
El 8r. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instaucia propietario del distrito del Pilar, se ha servido disponer por ante mí, que por este medio se convoque á la morena Merced, cuyo apellido y domicilio se ignoran, y que el dia veinte y uno del actual tenía en poder do la de igual clase Catalina Barroso, vecina de la accesoria A correspondiente á la casa número 57 de la calle de Santa Rosa un vestido y un fustán, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, calle de Chacón número 27 con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que por hurto á la expresada Barroso se sigue eu este Juzgado.—Habana Noviembre 3Ü de 1883.— Lu s Mazon.	463 C O 8
El Sr, D- José Mier y Valdó3, Juez municipal propietario en funciones de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, ge ha servido disponer que por la pácela oficial y con término de diez dias se convoque al moreno José Dolores y á un talD José que se dice vecino de las Cruces, á fin de que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa contra el moreno Miguel Soto por hurto. Y para su publicación libro ia presente.—Sagua la Grande, Diciembre 3 de 1883.—A velino Betancourt.	473	C O 8
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de egía capital, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta bfleial se convoque á la persona que le conozca bienes de fortuna á la more-: na Adolttna Valdivia y Gelabert, patrocinada de Don Juan Bautista Eutenza, para que comparezca en este Juzgado sito Zulueta número veinte á prestar declara^ ciou en causa criminal.—Habana Noviembre27 de 1883. —Manuel Baños.	452	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena conocida por lu Española, encargada que fué de la casa de meretrices calle de la Samaritana número 8, á fin de que se presente en este Juzgado, Zulueta número 20, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 1? de 1883.—Fraucisco tReguera,	467 C ü 8
Don Ramon María de Aráiztegui, Juez de primeva instancia propietario del distrito de Guadalupe.
Por la presente y enviitud délo mandado porla Real Sola de lo Civil de la Excma. Audiencia en los autos de la testamentaría de D. Miguel de eyala y Escobar, he dispuesto se convoque á todos los interesados puraque reunidos en junta el dia diez y ocho de Diciembre próximo á las doce en la Sala de Audiencia de este Juzgado procedan á la elección de nuevo representante común por fallecimiento del Ldo. D José Rufino de los Reyes. Y para su publicación por tres números de i;* Gaceta oficial libro el presente,—Habana Diciejm-’
bre tres de mil Ochocientos ochenta y tres.—Ramón M? de Aráiztegui. —Por su mandado, Arturo Galletti.
4G4 O O
Eu Iob autos seguidos por D. José Queipo y García contra D. Manuel Escandon y Palomo y otros sobre nulidad de una escritura, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto se publique por la Gaceta oficial el edicto que á la letra dice así:—Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar.—Habana.—Don Pablo Martínez, Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito del Pilar.—Por el presente se cita, llama y emplaza á D. Manuel Escandon y Palomo, cu» yo domicilio y residencia se ignoran, para que en el término de cinco dias comparezca en este Juzgado por medio de procurador y por aute el infrascrito escribano, á contestar la demanda interpuesta contra él y otros por D. José Queipo y García sobre nulidad de la escritura de disolución de la sociedad que giraba en esta plaza bajo la razón social de Queipo, Campillo y Compañía, apercibido que de no hacerlo se le señalarán los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las sucesivas diligencias que ocurran, parándole el perjuicio que ha< ya lugar. Q.ue así lo tengo dispuesto en L s autos de la referida demanda.—Habana Diciembre cinco de mil ochocientos ochenta y tres.—Pablo Martínez 8anz.—Por mandado de su señoría.—Mateo G. Alvarez. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana Diciembre 5 de 1883.—Mateo G. Alvarez. 465 C O 8
El Sr. D. José Mier y Valdés, Juez municipal propietario en funciones de primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque á D. Lorenzo Espinosa, á fin de que se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por golpes que se dicen infélidos al moreno Pío Criollo del ingenio «Flor de Sagua.» Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande, Diciembre 3 de 18S3.—Aveliao Betancourt.	474	C ü 8
El Sefior Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que en este óiden y por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan bienes do la pertenencia del moreno Rafael Castilla, á fin de que concurran en este Juzgado, Zjulueta número 20, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana Diciembre 5 de 1883.—José María Espinosa.	475	C O 8
REGLAMENTO
wa ejecutar y llevar á efecto la Lev d Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativ á la Amortización de Billetes del Ban^ Español de la Habana, emitidos por cuent° de la Hacienda con destino á gastos á guerra.
De venta en el despacho da esta Im pronta, á $2 Billetes el ejemplar.
EDICION OFICIAL
DE LA
lev lie ai y revm ei u mi
PARA LAS ISLAS
DE
CTJBA Y PUERTO RICO,
Maulada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 18J2,
Se vende en la Administración de este perió, dico á 2 rs. plata el ejemplar.
m
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 14 DE DICIEMBRE DE 1883.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficen-ia y Maternidad.—Diputado de mes:—£1 Excmo. Sr. Conde de Fernandiua.
A lo» Kre», Suscrilorcs A la Gacela «le la Habana.
Desde el dia 1.a do Enero del año próximo de 1884 los precios de snscricion á la Gaceta de la Habana se ajustarán á la siguiente
Tarifa,
ORO.
Por un año................... $ 18
Por seis meses............... 9
Por tres meses... ........... 4-50
Por un mos................... 1-50
En esta capital se admitirán billetes al tipo del 100 p.g
tí
rS
tí
•H
0
tí
H
«
rtí
CU
H
V
tí
Q
0
0
tí
V
rtí
tí
fi
H
CQ
«
‘8

co
C5

oo § o¡) *<s>
s cy
0^ Co
80
^•8
CO^
2 ^
.£ o
CY o CO -to
« 3
P'-O ^
S £
^ co CO «
|¡
il1
N* 80 80 *kS
S
S' ^
SS co co «
§ s
•s «
« ^
CS 8J
<1
N
0
fc
OC
M
H
fi
K
fi
fi
fi
fi
M
fi
H
fi
fi
a
-4
H
fi
«0
§
«
Pi
: co ; zo
•	o
•	<M
•	<M
. co
» co
CO OH Tfi
a io co co
r-H O OO
<M
t- t- b- Ci
0> ÒO Î0 OS
0-ùDh t- i- ^ at 01 Ih ^
hJA rH H
i—i O
>
o
P3
p-l
■ n O ta n tí P fe	BILLETES.	O i co -rf .	: : i	CO rH
		r- . cr. 05 IO i- : íd rH • rft	i i i	6467
	PLATA.	(N rH EÍD irt C I l m o co : ; :		CO co
		o t- o x) : oo - h ío^to ; <M : lO eCï H J tH J		co ? r—a
				
		LO »O -vH Trf ; O		lO
		CO ^ 40 LO ; O LO		
				
	05	lo oo os co : lo o		OJ
		or > oo v— co . o rts		o
		tu co"co : M		t-
		40 40 r-	• co	CO
			t	rH
d
: : ; a)^ • • • a." .2 : ;•**-> aà ; ai a Æ
So i
- flj w,ri, »> w
1^1 "¿.ri
"3 a =11
ScoPsc» H
PARTE ECONOMICA.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la-modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto del Profesorado 'público, el de Oposición cCe Cate dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la qne hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
ADMINISTRACION V CONTABILIDAD DE LOS AYPNTAHIENTIS FORMACION OE PRESUPUESTOS
T
BENDICION DE CUENTAS. APROBADA 1 MANDADA OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
»8 27 D8_ IWAYG 88 !88I.
—hÁllask de venta hn esta imprenta—.
LEGISLACION
Yi«gente do Férro-carriles,
PAKA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Impresta ím¡ peso cincuenta centavos billetes.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Sociedad Anónima Industrial Minas de San Juan de Motembo.
I'ENaI’T
Por acuerdo de la Directiva se convoca á los señores accionistas para la Junta general que ccnfom al art. 15 del Reglamento, habrá de celebrarse e dichas oficinas, Obispo 21, ¡J las i2 dol 13 de Enei próximo. Se tratará entre otros particulares dei que previene el 16, y do la elección de Presidente, tres vocales y tres suplentes.
Si no se efectuase la Junta por no asistir Ici_ cionistas que preceptúa el Reglamento, se les convm asimismo por este medio para igual horad«127: propio mes en el referido local, y se celebrará quiera qpe sea el número de los que asistan.
También se anuncia haberse participado el travío del cupón número 35 expedido á 1). Mariano Vidal; el número 21 expedido á D. Máximo 0. Mulle, da, y el 47 expedido á D. Francisco Nocedo. Como duplicado y «n cange de esos cupones se expedir»:: cinco acciones á favor de cada uno de dichos señunj, si no se opusiese alguna persona dentro de ocho dwi quedando inutilizados los cupones.
Quedan á disposición de los accionistas para que puedan enterarse de todas las operaciones, los comprobantes, libros y demás documentos necesarios piara el exámen y á los efectos oportunos.
Habana 10 do Diciembre de 18HÍI.—El Presidente.
Comearía de caminos de hierro de la Uabani
Desde el lúnes próximo diez del corriente de 11 de la mañana á 5 de la tarde, podrán los ores, accionistas recojer en la Oontaduría'de i sta Empresa, lame-moria impresa que á los mismos dirije la Junta Directiva dando cuenta de las operaciones del año social de 1882 á 1883.
Habana 8 de Diciembre de 1883.—El Administrador general, J. Falo.
Por disposición del Sr. Presidente y según losa: tículos 13 y 21 del Reglamento, reformados, y el del mismo, se convoca á los Sres. accionistas de csti Compañía para celebrar Junta general ordinaria e 15 del próximo Diciembre, á las 12 del dia, eu lab tacion do Villanueva.
Habana 30 de Noviembre de 1883.—Josá Euge uio Berna!, Secretario.
Compañía IIispano-Amerionna de Alumbrado de Gas.
Esta sociedad que no desconoce la relación que lia de existir entre sus propios intereses y les del público consumidor de Ga3, lia dispuesto que se hagaun descuento de cinco por ciento á los que paguen en w Escritorio, calzada del íMouto núm. 1, durante los primeros diez dias de cada mes.
Habada 12 de Diciembre de 1883.—El Adi'1’’ jiistrador, Eduardo E. Elylk,
Para e! aiercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
Hechas extensivas á esta Isla por Real orden de 4 de Enero de 18S3.
Sí venden ea Imprente á íjoíI-Í50 Billete«.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor tantc obra se baila de venta en el Despacho de esta Imprenta.
■ @3S®A
Elementos de Mineralogía por D. Felipe Poey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y- en todas las librerías de esta capital á $ 5 H[ l t.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DR BADANA.
D. Genaro Goyena, ha participado el extravío d® la certificación de depósito expedida á su favor con el número 65266 y solicitado se le provea de duplicado-
Lo que se anuncia por este medio y durante*" dias, á fin de que si alguna otra persona se considef* con derecho al depósito referido, ocurra á manifestí™ en la inteligencia de que si dentro del término indR*’ do, no se presenta reclamación, se procederá á expe® el duplicado correspondiente, quedando en ese caso 1» certificación primitiva nuia y de ningún valor.
Habana 7 de Diciembre de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesu,s Punce.
D. Constantino Bermudez y Rodríguez ha participado el extravío de la certificación de depósito exp«*1-ilaásu favor con el núm. 57074 y solicitado sele pr0.re4 de duplicado. Lo que se anuncia por este inedm y durante quince dias, á fin de que si alguna otra p*r sona se considera con derecho al depósito referido, °cu rra á manifestarlo; eu la inteligencia de que s*Uenl^ cjel término indicado no se presenta reclajnacioui \ procederá á expedir el diiplicado’correspoudieuíe,<1® dando eu ese caso la certificación primitiva nula yü ningún valor.
Habana 30 de Noviembre d* 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. Ramón Gallo lia participado el extravío de ^ certificaciones de depósito expedidas á su favor l!®B, números 67557 y 67906 y solicitado sele provead1 plicados.—Lo que se anuncia por este medio (>ur _ 15 dias, á fiu de que si alguna otra persona se ía con derecho á los depósitos referidos, ocurra nifestarlo; en la inteligencia de que si dentro d , mino indicado, no se presenta reclamación, se P10	,0
rá a expedir los duplicados correspondienter,que j9 en ese caso las certificaciones primitivas nula» / ningún valor.	. r¡0
Habana 3 de Diciembre de 1883.—El Seeretí Manuel de Jesús Ponce.
IMPREMÍA del boiierno r CAPITARIA renerai pop *•