TERCERA SECCION.
Comandancia. Gtríeral de la Prooináa de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Dou Alejandro Moner 'y Pelaez, Teniente graduado Alférez del batallón de Cazadores de Isabel segunda número tres y Juez Fiscal de la presente sumaria.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal que soy de la sumaria instruida contra el soldado de la quinta compañía de este batallón, Manuel Marcos Soler, por el delito de primera deserción y hurto, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de diez dias se presente en la guardia de prevención de esta Fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos en la sumaria referida; ó de lo contrario se le juzgará eu rebeldía.
• Cabaña 22 de Octubre de 1883.—Alejandro Mo-ner.
Don José Rodriguez Hernaudez, Alférez auxiliar de la Sección Liquidadora de la Subinspeccion de Infantería y Fiscal de la misma.
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al cabo segundo del batallón movilizados de Madrid hoy disuclto, Antonio Ruiz Fuga, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este, se presente en esta Fiscalía sita en los bajos del Gobierno Militar (cuartel de la Fuerza,) rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Habana 11 de Octubre de 1883.—El Alférez Fiscal, José Rodriguez.
Don Manuel Insua Santos, Capitán Teniente de la Liquidadora de Infantería y Fiscal de la misma. Debiendo tener lugar la venta en pública subasta de un sable y un revolver, que pertenecieron al difunto D. Jorge López Mariu, Teniente Alférez que fué del batallón Cazadores de Andalucía, se hace público por este medio para que los que deseen adquirir dichos efectos, concurran al local que ocupa la liquidadora de Infantería en el cuartel de la Fuerza el dia 30 del co-ffiepte 4 las dope de sp matíana.
Habana 16 de Octubre de 1883.—Manuel Insua Santo?.
Don Tomás Rodriguez Palomo, Capitán giaduado Teniente del Cqerpo Militar de Orden Público y. Fiscal del mismo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre Antonio Abad García, natuial de Matanzas y vecino de Rogla, paro que en el término de treinta dias, contados desde la publicación de este edicto, comparezca en la calle de Estrella números 171 y 173, á fin de notificarle la providencia ejecutoria recaída en la causa que le sigo por agresión á fuerza de este cuerpo, toda vez que no compareció al llamamiento que se le hizo en la Gaceta del dia 3 del actual; en la inteligencia que de no presentarse, se ultimará la pausa en rebeldía, con los perjuicios á cjue haya lugar.
y para su publicación eii tres números consecutivos dé la Gaceta Oficial, libro el presente, en la Habana á los 19 dias del mes de Octubre de 1883.—Tomás Rodriguez.
Pon Uñateo Herrera Carnazón, Teniente graduado Alférez de tnínntería, Fiscal do la Sección Liquidadora de la propia arma.
Ignorándose la actual situación del sargento segundo que fué de Movilizados de Asturianos, después de Cazadores de Colon, Qemi.ro Gfalla Díaz; y usando eje las facultades que me conceden las Ideales Ordenanzas, Je cito, llamo y emplazo, por medio de este mi primer edicto! para que en el término de 30 dias, á contar desde su publicación, se presento en esta Fiscalía, sita en lo3 bajos del Gobierno Militar en el cuartel de la Fuerza, oon el fin de que preste una declaración en expediente inventario que instruyo del alférez que fué del primer cuerpo, D. José Sánchez Ladrón de Guevara.
Habana 10 de Octubre de 1883.—El Teniente Alférez Fiscal, Mateo Herrera Carnazón.
Ayudantía Militar de Marina del distrito de Casa 'Blanca.
Don Antonio de Pazos y Santos, Capitán de fragata
honorario de la Armada, Ayudante de Marina del
distrito de Casa RIanca.
Hago saber: que en la sumaria aue estoy instruyendo a consecuencia dei fallecimiento dé un individuo blanco que se supone ser D. Manuel Suarez y Galan, he dispuesto en cumplimiento de orden superior, con-vo'ará IX José Suarez y Galan, que se cree hermano del fallecido, para qne dentro del término de diez dias a contar desde la fecha, se presente eu esta Fiscalía situada en la calle de la Marina número 5 en el barrio de Casa Blanca, con el fin de que exhiban los documentos que justifiquen su parentesco con el finado, y presente tres personas á quienes les conste que el individuo fallecido se llamaba D. Manuel Suarez y Galan, y nó D. Manuel Fernandez; haciéndole saber al expresado ^ D. José Suarez que si no se presenta dentro del término señalado, se procederá á lo que hubiere lugar.
Casa Blanca 19 de Octubre de 1883.—Antonio de Pazos.
jii Ignacio Campas Beltran, Teniente de la quinta pomparía del cuerpo de Orden Público y Fiscaí de causas del mismo.
En uso de las facultades que las Reales Ordenan-3 del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la usa instruida contra el asiático Pedro Perez, por de-
0	de atentado á los agentes de la autoridod en la ulad de Matanzas, el dia 10 de Junio de 1882, por presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al reído asiático, para que eu el término de treinta dias «parezca en es (a Fiscal íq, sita en el cuartel de la lerza de esta plaza y loca} qqe ocupa la fuerza de ■deu búblíco, rsspond 'r á los cargo3 que en dicha qsa le resultan; pues de no verificarlo sé le seguirá la qsa en rebeldía y será juzgado por consejo de guerra mpeteptp.
Y	para que este edicto téngala debida publicidad, fijará en los sitios de oosturpbre y se insertará en la meta y Diario Oficial, así como en los que. se publi-en en la ciudad de Matanzas.
Dado en la Habana á los 22 dias del moa de Oc-bre de 1883.—Ignacio Campás.
m José Camas Dalmau, Teniente segundo Ayudante del cuarto batallón Cazadores de esta capital y Fiscal nombrado para instruir expediente en averiguación del paradero délos individuos D. Francisco Peroste3 Rana, D. José Agustín ' aldea, D. Rodrigo Gasta Vázquez y D. José Ganenarro tortea, que procedentes del regimiento do Caballería Milicias de la Habana número uno, fueron desti nados por el Excmo. Sr. Capitán General a este batallón en 25 de Octubre de 1878, comunicada dicha resolución por la fcjnb-Inspeccion del instituto en 23 de Noviembre siguiente, y no se lian incorporado-	‘	• '	,	,	,
Y	usando de las facultades que concoden las Reales rdenanzas dp S. M. á los Oficiales del Ejército, y asi-iludos que ejercen aquel cargo, por el presente primer acto, cito, llamo y emplazo á los individuos referidos, ira que en el término de treinta dias á contar desde
1	fecha comparezcan en esta Fiscalía sita en la calle 3 Cárdenas número 38 en dia no feriado, y hora (¡er ico á dos del dia, á responder de los cargos que les ¡sultán, y si uo lo efectúan, sufrirán los perjuicios con-guientes.
Habana 18 de Setiembre do 1883.—El Fiscal, osé Camas.
i Justo Izquierdo y Vaides, Teniente graduado Alférez de la quinta compañía del expresado cuerpo del que es Juez Fiscal del mismo seguu orden superior.	\	‘
Hallándome instruyendo expediente al soldado i tercera compañía de eHe batallón Gabriel Gar-3anz por haber dejado de justificar su existencia 1 mismo en lo de Setiembre del año 1869 á 1873, fué dado de ba,a en el mismo cuerpo por el m en-ado concepto, cuyo individuo es hijo de Benito cía y de Pascuala Sanz, natural del pueblo de Vi-de Lemus, provincia de Cuenca, Juzgado de lera instancia de Ídem, avecindado en dicho pue-y en uso de las facultades que conceden las Rca-irdenanzas á los oficiales del Ejército por el pre-e mi tercor y último edicto, el cual so publica en el »tin Oficial de la Provincia do Santaclara, cito, lo y emplazo á dicho Gabriel García San/,, para en el término de 10 dias á contar desde la publica-i del mismo, para que comparezca a dar sus descaren el cuartel de Infantería de esta villa, ó en su ¡cto presentarse á la autoridad del punto donde se le á quien le exhorto lo manifestará á esta fiscalía conducto regular, á fin de que conociéndole su ial residencia, se le pueda librar interrogatorio.
Trinidad 7 de Octubre de 1883.—El Teuiente 'érez Fiscal, Justo Izquierdo.
Orden de la Plaza del dia 30 de Octubre de 18S3.
Servicio para el 31.
Jefe de dia: El Comandante del 1er. batallón de Ligeros Voluntarios, D. Celestino Alvarez,
Visita de Hospital: Liquidadora de Infantería,
Capitanía General y parada: 1er. Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar y Castillo del Príncipe: Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central: Batallón Cazadores de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 2? de la Plaza, D. Graciliano Baez.
Imaginaria en Ídem: El 39 de la misma, D. Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recafio.
Banco Español, de da Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.
El dia dos de Noviembre próximo se abrirá el cobro de la contribución directa correspondiente al segundo trimestre del aotual presupuesto en el distrito municipal do esta ciudad, por los conceptos de fincas rústicas y urbanas, industria y comercio, profesiones y artes y tarifa fija.
A la vez que la contribución del Estado cobrará el Banco el recargo municipal establecido por Real ór-dén de 15 de Junio último, consistente en 18 p. § eu la riqueza territorial y 25 p. § en la industrial y de comercio, consignándose en los recibos lo que por cada concepto deben satisfacer los contribuyentes para el Tesoro y para el Municipio, según lo ha anunciado la Intendencia general de Hacienda en la Gaceta oficial del dia 14 del corriente.
La recaudación se llevará á efecto todos I03 dias hábiles desde las diez de la mañana hasta las tres de la tarde en la oficina instalada en este Establecimiento.
Se considerará moroso al contribuyente que el dia primero de Diciembre no haya satisfecho su cuota, y por el hecho de serlo incurrirá en el recargo de dos por ciento sobro el importe de la misma.
Desde el dia dos de Diciembre empezará la notificación á los contribuyentes morosos conminándoles al pago dentro de los tres dias inmediatos alen que hayan sido notificados, los cuales satisfarán otro dos por ciento de recargo sobre sus cuotas por derecho del primer grado de apremio; en el concepto de que los reci-bos que el Banco no baga efectivos se entregarán á la Administración de Contribuciones y Rentas de esta provincia para que ejecute la cobranza por los medios coercitivos que determina la Instrucción.
Habana 22 de Octubre de 1883.—El Sub-Gober-nador, E. Moyano.
Cogucho inferior A regular no-mero 8 A 9 (T H.)	i
Id. bueno á superior n iti- roj 9.1 ti 10 rs. id.
10 A 11....;.............j }
Quebrado inferior A revi. ;ir
número 12 A 14............ lu|	a	¡1}	rs.	id.
Id. bueno n? 15 A 10	id..... 11;	¡1	\-¿	rs,	¡4,
Id. superior n? 17 ti	!S..... jo»	a	13	rs!	id!
Id. llórete n? 19 á 20....... 13¡	á	14	rs!	id!
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
OENTRIPltOAS ni? GUARAPO.
De 8J á 9 rs. @ oro, sesrtin envase, polarización v número.	J
AZUCAR DE MIEL.
De 61 á 6j rs. (ó» oro, idem.
Azúcar masca bado.
Regular a buen refino, de 61 A 7 rs. © oro, según rolarizacion y clase.
concentrado.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Antonio H. Bermudez.
D. Manuel Delgado, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Francisco Marill y Bon.
D. Joaquín Toscano.
Habana 30 dé Octubre de 18S3.—El Sindico, M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración de Contribuciones y Peritas de la ‘provincia de Santa Clara.
Soccion Administrativa.—Negociado de alcances.
Providencia.—Visto que llamado por tercera vez por los periódicos oficiales á D. Luis Alvarez Torre, para contestar el pliego de cargos qno le resulta en este expediente, no se lia presentado en el término legal á deducir su defensa, se le declara contumaz y rebelde, con arreglo al art. 101 de la Ordenanza de los Tribunales de Cuentas de Ultramar. Continúense los procedimientos en la forma qne previene dicho artículo, hasta hacer efectivo el reintegro do 379 pesos 15 cts. en qne se halla en descubierto dicho causante por el ingreso del 5 p. § del presupuesto correspondiente al Ayuntamiento del Calabazar y al primer semestre do 1880 á 81. Notifíquose esta providencia en estrados y publíquese en el periódico oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana á los efectos que proceden.—Así lo acordó, mandó y firma el Sr. Jefe instructor por ante mí el Secretario de que certifico.—P. S., M. Domenech.—Hay uña rúbrica.—Manuel Alvarez Rubaut.—Secretario.— Hay una rúbrica.
Es copia exacta do la providencia dictada en este dia por el Sr. Jefe instructor del expediente do alcance seguido por esta Dependencia contra D. Luis Alvarez Torre, do que certifico.
Santa Clara 20 de Octubre de 18S3.—El Secretario, Manuel Alvarez Rubaut.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de-la propiedod del partido judicial de Cien-
fuegos.
Hago saber: Que el dia 8 del corriente rae hau sido presentadas una solicitud y relación suscritas por el Ldo. D. Manuel Suarez del Villar, preteudiendo á nombre de su legítima consorte la Sra. D9 Trinidad Sánchez, la inscripción de uua finca rústica, cuya descripción es como sigue: un ingenio de elaborar azúcar titulado »La Candelaria,» situado en el barrio de Ma-nacas y término municipal de Cieufuegos, enclavado en la hacienda «Hato le Caunao,» comprendiendo un total de setenta caballerías doscientos nueve cordoles de tierra, equivalentes á novecientas cuarenta y ocho hectáreas, siete áreas y doce centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias para esta clase de fincas para la elaboración del azúcar; linda por el N. con el callejón de Ramírez, por el S. con el camino real que vá de Cieufuegos á Caunao y terrenos del ingenio «Regla,» de la propiedzd del limo. Sr. D. Domingo Sarria, por el E. con el «aserio de Caunao y por el O. con el camino que vá de Cieufuegos á Ciego Moutero.
Y	como dicha finca se hutía situada eu la mencionada hacienda «Hato de Cauuao,» lo bago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considere perjudicólo con lo inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro dei término de treinta dias si residiere en la isla y el de noventa si fuera de ella ó careciere do representación en la' forma prevenida eu la regla 5? del art. 120, para la eje^ cuciou de la Ley Hipotecaria.
Y	para su publicación en la Goceta oficial de la Habana, libro el presente en Cieufuegos á 9 de Octubre de 1883.—José Gregorio Verdaguer y Kieruau.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Cotizaciones de la Bolsa el 30 de Octubre de 1883.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 214} y cierra de 214 A 214} p.g P. A las 3-
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 del83a 82 D
amortización anual....../	1 0
Idtm id. y 2 id........... Nominal.
Idem de anualidades....... 64 A 70 p.g D. oro.
Billetes hipotecarlos..... Nominal7
Bonos doi Tesoro.......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento..... 62 A 61 p.g D. »
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba......................
Banco Industrial..........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio........................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina.................
Banco Agrícola............
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de ia Habana...
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..........
Primera Compañía de Vapores de la Bahía...........
Compañía de almacenos de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía española de alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas-Nueva Compañía de Gas de la
Habana.............••••••
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana......
ídem de Matanzas A Sabanilla......... .............
ídeni de Cárdenas y Júcaro..
Idem de Cienfúegos y Villa-
clara. ..................
Idem de Sagua la Graude....
Id. de Caibarien A Sancti Spl-
ritus...................-
ídem dpi Oeste..................
Idem de la Bahía de la Habana A Matanzas............-
Idem Urbano.........-.....
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba..............
Id. de S. Cayetano A Viñales Refinería de Cárdenas.....
VENTAS DE VALORES HOY.
20 acciones de la Compañía Española de Gas al 46 i» S D. oro,-A pedir ha-ta el 31 de Diciembre próximo. — 40 acciones de la Caja de Ahorros al 33 j p.» I •
19	A 2fi p.g P, oro.
20 A 19 p.g 1).	.
2S A 27 p.g D.
Nominal.
Nominal.
33	A 34 p.g P. . A la par oro.
46 A 45 p.g D.
Sin operación.
20 A 19 p.g D.
34	A 83 p.g D.
49 A 48 p.g I).
20	A 19 p.g D.
47 A 46 p.g D.
| 75 A 74 p.g D.
40 A 39 p.g E.
34 A 33 p.g D. » 20 A 21 p.g P.
15 A 14 p.g D. fi A 5 p.g D
38 A 37 p.g D.
03 A 02 p.$ D.
Liquidación.
28 a 27 p. § D. > 80 A 79 p. g D. »
T
)
Nominal.
oro C.
Cotizaciones dol Colegio do Corredores.
CAMBIOS.
-	-. 3} A 5} p.g P. s[p. f. y O.
Inglaterra...... 5 a 5} p.g P. 69 d[v.
Francia-.».— --......\ 5} A 5} p.g P. cjv.
Alemania............. i 2*	3* P-8 X. 60d,v.
(9 A 9} p.g P. 60 d[v
.....................\ 10 A lo} p.g P. cjv.
Descuento mercantil..	« J 1« anuiH °ro * BÍB’
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenos de Derosue y	^
Riliienx, bajo A regular- .. 14} * rs- ® 0TO Idem id. id. id. bueno A supe-	,	. .
ídem id. id. id. llórete-. 18 &	r9,
Ayuntamiento de Nueva Paz.
En el expediente de apremio seguido contra D. Gregorio Tejedor, en cobro de contribución municipal de su potrero «Carinen,» ubicado en este térmiuo municipal, be dispuesto que el dia ocho del próximo Noviembre, de ocho á nueve de su mañaua, se proceda al remate de una vaca galana, con hierro apagado, oomo.de diez años de edad, tasada en veinte peses oro, de un caballo oscuro, luoero.hierroapagado, como de seis y media cuartas de alzada, y de doce años de edad, con uua mano y una pata blanca, tasado en treinta pesos oro, de una mesa de pino, tasada en cinco pesos oro, y de un escritorio a! parecer de cedro, tasado en ocho pesos oro, durante la hora mencionada no se admitirán proposiciones que cubran la tasación, pero trascurrida la hora, si nó hubieran proposiciones que cubran dicha tasación, se prolongará el remate hasta las diez, eu pujas á la llana, y se adjudicará al que la haga mas ventajosa.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Nueva Paz 23 de Octubre de 1883.--Domingo ¡ Lavin,
D: Justo Izquierdo y Vaides, Teniente graduado Alférez de la quinta compañía del mencionado Cuerpo ! del que es Juez Fiscal del mismo según orden superior.
Hnllándomo instruyendo expediente al soldado de la tercera compañía de este batallón y regimiento, Manuel Vega Cueto, por haber dejado de justificar su existencia eu el mismo eu el mes de Setiembre del año 1869 á 1873, que fué dado de baja eu el mismo cucr-»0 por dicho concepto, cuyo individuo es hijo de Juan íega y de Nicolasa Cueto, natural del pueblo de Co-rrado, provincia de Oviedo, avecindado en Madrid, distrito Militar de Castilla la Nueva. Y en uso de las facultades que.conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á dicho Manuel Vega Cueto, el cual se publica en el Boletin oficial do la provincia de Santa Clara, para que eu el término do diez dias contados desde la publicación del mismo, comparezca á dar sus descargos en el cuartel de Infantería de esta villa, ó en sq defecto presentarse á la autoridad del punto donde se encuentre, á quien le exhorto lo manifestará á esta fiscalía por conducto regular á fin de que conociéndole su actual residenciase le pueda librar interrogatorio.
Triuidad 7 de Octubre de 1883.—El Teniente Alférez fiscal, Justo Izquierdo.
Iicyisti'o de la Propiedad de Cienfocgos.
D, José Gregorio Verdaguer y Kieruau, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Oienfue-ges.
Hago saber: Que el dia 8 del corriente me han sido presentadas uua solicitud y relación suscritas por D. José Zanoletti, pretendiendo la inscripoion de una finca riísticu, cuya descripciou es como sigue: Un ingenio de elahornr azúcar titulado «Audalucía», situado en el Térmiuo Municipal de las Cruces y enclavado en las haciendas Cruces y Camarones, comprendiendo una superficie de treinta y tres caballerías y ciento noventa y siete cordeles; equivalentes á cuatrocientas cuarenta y dos hectáreas y oohenta y seis áreas, conteniendo las fábricas necesarias eu esta clase de fincas. Linda por el Norte con la línea estrecha del ingenio «San Agustín», el triángulo del ferro carril entre Cien-fuegos y Sauta Clara, pobludo de las Cruces y Camino Real de Maltiempo, por el Sur con el ingenio «Rioja» de la sucesión de D. PeJro A. Grau y cou la sucesiou de Alba; por el Este cou propiedad de D. Liuo Mou-talvo y con la de la sucesiou de Mujiea y por el Oeste cou el camino Real de Cieufuegos á Santa Clara. I, como dicha ñuca se halla situada eu las referidas haciendas Cruces y Camarones, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en dichas haciendas se considera porjudic«do con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del térmipo de treinta dias, si residiere en la Isla, y el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley H¡-. potecaria.—Y para su publicación eu la Gaceta de la I Habana, expido la presento en Cieufuegos á 9 de Octubre do J883.—José Gregorio Verdaguer y Kiernan,
Don José Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
En los autos testamentarlos de D. Agapito Gutiérrez he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se anuncie al público el extravio de un certificado expedido con fecha once de Marzo de mil ochocientos setenta y cuatro por el Sr. Director que entóneos era del Banco Español de esta Isla D. Juan del Valle, autori/ado además por el Secretario D, Juan de Nava Caveda y el Contador del mismo D. José Ramón ■ ie Haro, A favor dol difunto Escribano Ledo. D. Agustín Valerio, relativo A dos acciones de dioho Banco pertenecientes A D. Pablo Cairo, cou los números trece mil treinta y tres y c»torce mil seiscientos tfeintu y siete: en el mencionado certificado que contenía el número cuatrocientos cuarenta y siete también se contenían las palabras «no disponibles» habiéndose declarado por auto de diez y ocho uel actual que el citado documento aun» que eu lo adelante pareciere no surtirá niugun efecto, pues se ha declarado en eficaz y de ningún valor,—Ha-nana y Octubre veinte y siete de mil ochocientos ochenta y tres.—José Godoy García. —Jesús Rodríguez.
892 A 30
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez «le primera instancia en propiedad «leí distrito de Mousermte de esta Capital.
Por el presente edicto se hace saber A la Sociedad de M. Rendueles y C ompañíu que en los autos ejecutivos que en once de Abril de mil ochocientos setenta y ocho estableció en este Juzgado coutra la Sociedad de Robert-son y Esoobedo eu cobro de «los mit cinco pesos sesenta y cuatro centavos oro, á Instancia del demandado, se lia dictado el auto que dice asi:—«Habana Octubre veinte y cinco de mil ochocientos oeheuta y tre3.—Vistos.—Resultando que por ser ignorados el domicilio y paradero de la Sociedad de M. Reiidueles y Compañía, ejecutante en estos autos, ha sido llamado por medio de edictos, A instancia del ejecutado, con emplazamiento para que compareciese A continuar el juicio, bajo apercibimiento deque eu su defecto se le tendrá por apaitado de su acción, con los demás pronunciamientos consiguientes y que trascurrido coa exceso el término señalado, no ha comparecido, como lo certifica el actuario.—Considerando que cou arreglo A '.as leyes sexta, titulo cuarto, Libro oueede la Novísima Recopilación y octava, titulo sétimo, partida tercera, cuando el actor abandona el juicio debe ser absuelto de la instaueia el demandado y condenado el actor en las costas y perjuicios causados A su contrario: haciendo efectivo el apercibimiento decretado, se tiene á la sociedad de M. Reuducles y Compañía por apartada déla damanda, origen de este procedimiento, con las costas A su cargo: en su consecuencia habiendo por terminado el juicio, Alzense los embargos practicados A cuyo fin ejecutoriado que sea eite acto que se notificará eu la misma forma que el llamamiento, líbrese la oportuna comunicación.—Alejandro Laurel.—Julio Uivéron.»
Y para la notificación A la referida sociedad M. Ken-dueles y Compañía, raediaute su ignorada residencia, se libra el presente eu la Habana A veinte y cinco de Octubre de mil ochocientos ochenta y tres.—Alejandro Laurel.—Por su mandaio, Julio Riveron. 946 A 29
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera instaueia eu propiedad del distrito de Je.»us Muría.
Por el presente edicto, hago saber: Que A consecuencia delosautoa del eoucurso de la Sociedad Diugo y Hayas y Df María Manuela Diago, se ha dictado eo seis del actual al auto «pie dice así.—Juzgado de Jesús María.—Habana Octubre seis de mil ochocientos oeheuta y tres.—Auto.—Por presentado; y en vista de lo que arroja la escritura de disolución de la saciedad, se declara disuelta la sociedad deudora de Diago y Zayas y por su liquidadora y úuica responsable al pasivo de la misma Ala udjudicato-rta de los bienes Di Mí Manuela Diago Ziyas, y notifí-quese esta providencia eu la forma que »e solicita. Lo man 16 y firma S. Srla: doy fé.—Eduardo Foulan.— Autouio González.—Y para la notificación de los acreedores cuyo domicilio se ignora libro el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital.—Habana Octubre veinte y dos de mil ochocientos ochenta y tres E luardo Foutau.—Poi mandado de S. 8ría., Autouio González.
964 A 29
EDICTOS.
Don Eduardo Fontan y Mareó del Pont, Juez de primera iustaucia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Rafael Valdés y Rizo, hijo ¡de Doa Luis y Di Mónica, natural.de esbi, soltero, de sesenta y ocho años y carpintero, para que dentro de nueve di «s se presente en la cArcel de esta Ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la oausa criminal «pie le sigo por sustracción de menores, daño eu la propiedad y lesiones; cierto y seguro de que si asi lo hiciere, le administraré recta y cumplida justicia, y do uó le declararé rebelde y contumaz é lneurs» eu las pena de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Octubre 26 de 1883.—Eduardo Foutau.—Por su mandado Br. Bernardo del Junco.	974 E O 31
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera insiancia del distrito de Jesús María.
Por «ate mi segundo e«lieto y pregón, cito, llamo y emplazo A Don Luureno Luanes, n« tu ral de esta Ciudad soltero, como de quince A diez y seis años, sin oficio, para que dentro de nueve dias se presente eu este Juzgado
A evacuar un acto de justicia eu la causa criminal que le sigo por robo de billetes A Don Manuel PiñotT, cierto y seguro de que si asi lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de uó le declararé rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Octubre 26 de 1883.— E«Juardo Foutau.—Por su mandado y por D. Antonio González.—Lr. Bernardo del Junco. 973 E O 31
Dr. Don Miguel Céspedes y Cuffíguy, Juez de primera iustanciaen propiedad de esta villa etc.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo A Dou Eusebio Valdés Llerena, natural de eMa Villa; soltero, «le diez y nueve años, de este vecindario, y al m ireuo Feliciano Lsguardia y Mada, natural y veciuo de esta villa, de diez y nueve años, soltero, y albañil; para que dentro de nueve dias «lespues del último anuucio se piesenteii en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en la causa que en este Juzgado expresado se les sigue en unión de otros por tentativa de robo; cierto y Hegurosqile si asi lo hicieren se les oirá y admili istrarA justicia y de lo c mtrarlo se le» declarara rebeldes y coniuitiaces. ineursos en las penas de la Ley y por bastuntes los estra«los del Juzgado.—Guauubacoa Octubre veinte v sieteile mil ochooientos ochenta y tr»s. —Miguel Céspe lesy Coffigny. Por man lado de S. Biía. Francisco W. Annengo!.—x para su puhllca«:ion por
tres números consecutivos «lo la Gaceta oficial li >ro el
presento en su fecha.—Francisco YV^ArmeugoL ^
Don José I/irio y Vallier, Juez de primeru instancia eu propiedad de esta villa y su partido.
For este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A I) Francisco Nodarse, para queeu el término de nueve
...» 1.» Ld.AxíKur fu rlíil iiftiiurm rt n ñerjo
Don Francisoo Noval 'y Marti, Juez de primera instan cía de este partido judioiaí.
Por este mi primer edicto, y pregón, cito, llamo v emplazo A D. José Repulió, natural de Villanueva, tían Márcos, soltero y de veinte y cuatro años, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado A nombrar L -trado y Procurador que evacúen el traslado que se le hd conferido en la causa que se le sigue en unión do otro nqr quebrantamiento de condena, seguro de que si asi lo hfcíere se le oirá y adininistrarA justicia y de lo contrario se le declararA rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderá dicho traslado y demás trámites del procedimiento.—Jaruco Octubre veinte «le mjl ochocientos ochenta y tres,—Francisco Noval y Marti.—Por mandado de S. Bría., Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaeeia oficial, expido la presente en Jaruco fecha ut supra Buenaventura Sánchez.
874 E O 31
Don Rioardo Guiilot y García, Juez municipal, primer suplente del distrito de Belen, é interino de primera instancia del mismo.
Pc>r este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Luis Gregorio Alonso, hijo de Domingo y Andrea, natural de Galicia, veciuo de esta ciudad, soltero, ejecutor de apremios y do treinta y cinco años «le edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente en la Cárcel de esta ciudad A descargarse «te la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de papel sellado, cierto y s.'guro que si asi lo hiciere so le administrará recta y cumplida justicia, y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iueurso en las penas do la Ley, y se entenderán en los Kstrados del Tribunal las notifica-iones y demás trámites que en dicha causa ocurran.—Hibana Octubre primero de mil ochocientos ochenta y tres.—Ricardo Guiilot.—Por mandado deS. Blia., Juan H. Vergel.
605 E O 31
Don Ricardo Guiilot y García. Juez muuicipal primer suplente, é interino de primera instancia del distrito de Belen.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo A Don Francisco Perez y Martiuez,cuyas generales se ignoran, pura que en el termino de uuevo dias, se presente eu la’ Cárcel de e.-ta Ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta eu lu causa que se le sigue ñor estafa A los Bros. Jiniestras y Diaz, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iueurso en las penas de la Ley y por bastaute los estrados del Juzgado para los ulterio-re trámites del procedimiento.—Habana Octubre l.° do 1883.—Ricardo Gillot.—Por mandudo de S. Srlu., Eligió Bouacheu. .	612 E O 29
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instaueia en propiedad de esta villa, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y-emplazo A D. Eusebio Valdés, uauiral y veciuo de esta Villa, de veinte y dos años, lampiño, trigueño y pelo rubio, para que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel pública de esta Villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que én uuion de otros se le sigue por hurto A la morena Genoveva Perez, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é iueurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y «lemas trámites del procedimiento.—Guanaba-coa Octubre dos de mil ochocientos ochenta y tres,— Miguel Céspedes Coffigny.—Por mandado de S.'Sría., Luis J. Marin.—» para su publicaoion por tres números de la Gaceta Oficial expido ia presente.— Guanabacoa Octubre 2 le 1883. — Luis J. Marín.	663 E O 29
Doa José Godoy Garda, Jiiez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por e.-to mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Antonio Valdés Amoroso, Habilitado general que fué de Telégrafos, para «pie se presente eu la cárcel do esta ciudad, y A I). Mariano R.*ynoso I). Ramón García Interventor y Oficial del Negociado que fueron res-respectivament» de la Ordenación general de Pagos, para que lo efectúen eu esto J uzgado, cu el término «le nueve dias contados desde esta feehu, A descargarse de la culpa que les resulta eu la causa criminal que se les.siirue por falsificación do documentos públicos; cierto y seguro de que si así lo hicieren se los oirá y administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites «le la causa.—Habana Octubre 23 de mil ochocientos ochenta y tres,—Josó Godoy García.—Por mandado de su señoría, Pascual G. llervás.
906 E O 3(1
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este primer edicto, cito, llamo'y emplazo al asiático Antonio Alón, pata que en el término tic nueve «lia» se presente en la cárcel pública de esta villa, A descargar ” se de la culpa que le resultajen la eUusa que se le sigue en unión de otro por lesiones A Dou Pascual Brocheeh y Gil; cierto y seguro de que si asi lo hace se le administrará recta y cumplido, justicia y denó se le declarará rebelde y contumaz é íncurso eu las penas déla Ley.—■ Sagua la Grande Setiembre 30 de 1383.—José Lirio y Vailier.-Por mauda lo de 8.Bríft., Aveliuo Betaucourt.
645 E O 30
D. José Godoy y García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
Por este segundo edicto, tito, llamo y emplazo A Don Antonio Valdés Amoroso, Habilitado general que fué de Telégrafos, para que se presente eu la cArcel de esta Gi.uiniyáDon Angel. Al/enlz, Don Ramón García y Don Pedro Biabo, Interventor Jefe de Sección y oficial del'Negociado que fuerou respectivamente de la Ordenación general, de Pagos, pura que lo efectúen en el Júzgalo, eu el término de nueve días contados desde e,-ta fecha A desearganse de la culpa que les resulta en la causa criminal (pie hu les sigue por falsificaeioii do documentos público y falsificación de sellos; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se Ies oirá y administrará justicia y de nó se les declarará rebebí« w y por bastante los estrados Uel Juzgado, para las notificaeioius y demás trámites de la causa.—Habana Octubbre 23 «le
1883.—José Godoy Garcíu.---Por mandudo de B. Befa.,
Pascual G. Hervás.	905 E O 30
Dou Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esta t iudad y su partido.
Por esta tul primera carta de edicto, cito, llamo y Por el presoute primer edicto, cito llamo y emplazo al moreno Tomás criollo, como de veinte ft veinte y uu años do edad, jornalero que fué de la Gompañfn «leí Ferro-carril del Geste y cuyas demás generales y actual paradero se ignoran, á fin ue que deutrode nueve dias se presente tu la cárcel de esta Ciudad, A responder A los cargos que le resultan en causa por hurto, pues de uo hacerlo le declararé rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo A la Ley.—Bejucal 11 de Octubre de 1883.—Auureliauo Martin Alonso.—Angel Carballo
733 E O 30 '
Dr. Dou Miguel de Céspedes Coffigny, Juez «le primera ra instancia do esta vil'a y su Juris ficción.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D- Juan Torrente é Infante, natural do ia. Habana, casado, herrero, de treinta y cinco años, vecino de esta villa ó hijo de D. Juáu y Di Rosa, pura que en el término de nueve dias contados desde ia fecha su presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones A D. Esteban Gruñu y Graña; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y dé nó se lo declarará rebelde y contumaz ó iueurso en ¡as penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.— Guauubacoa Octubre diez y nueve (le mil ochooientos ochenta y tres.—Miguel Céspedes y Coffigny.-Por mandado de B. Bría.,—Luis J. Mariu.—Y para su publicación'libro la presente.—Luis J. Marin.
956 E O 30
Don Eduardo Fontan y M»re6 del Pont. Juez de primera instancia del distrito de Jeras Marta.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Emilio Rodríguez, de oficio cociuero, jóven y que tiene una imperfección en una mano, A fin <le que en el término de nueve días coutados dcsle e-ta fecha se presente eu la Real CArcel A descargarse de la culpa que le resulta en causa que le sigo por homicidio del moreno /acurias Martínez, cierto y seguro do que sí así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de nó, le declararé rebelde y contumaz é íncurso eu las penas de la Ley y para bastaute ios Estrados del Juzgado pura las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habaua y Ootubre 8 de 1883. F.duardo Fon-tan.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez.
693 E O 30
Dou Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Mouserrnto de esta Capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo, á Don José de la Torre y .Bar, oficial que fué del * Negociado de contracción de la Aduana de este Puerto, cuyas demás generales se ignoran, para (pie en el término de nueve illas después del último anuncio, se presente en la cArcel de esta Capital A descargarse do la culpa (pie le resulta en la causa «pie contra él y otro se sigue por infidelidad en la custodia de documentos y fraude al Estado; cierto y seguro «pie si así lo hiciere se le je oirá y administrará justicia y de lo contrario so declararA rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para que cou ellos se entiendan los demás tJámites qu eocurran.—Habana ¿27 de Octubre de 1883.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Baños. Manuel	995 li O 30
D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de Primera Instancia en propiedad del Prado y Decano de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A I). Domingo Alonso (A) El Montañés, cigarrero, como de 22 A 23 años, cuyas demás generales so ignoran, pura que en el término de nueve (lias contados desde esta fecha comparezca en la Cárcel pública de esta ciudad A desearrairse de la culpa que le resulta en la causa «pie contra°ef mismo instruyo, apercibido^de los perjuicios
di'as se mesen te en la Escribanía del actuarlo A hacerse -- ...
ciViró de una notificación (pie leoiicierne en causa que que hubiere lugar si no comparece.—Habana ______________:............. a,.	,io	—Federico Bordallo.—Por su
I tiembre de 1Ss3. José Q. Suzarte.
23 de Sf-
-Fuderico Bordallo.—Por su mandado,
573 E O 30
se le sigue en unión de otros, por falsificación de docu
montos' cierto v seguro de que si así lo hace so le admi- jóse »4.	....	,	..ti.
nistrarA r«eta y cumplida Justicia y de nó se le decía- Don José Mier y Valdés, Juez municipal de wta \ illa y rará rebelde y contumaz é Incurso eu las penas déla	encargado accidentalmente del Juzgado de [limera
Lev.—Sagua b» Glande Octubre 25 de 1883.—José Lirio instancia.	llamo v emuNzo al
v Vulliei.-Por mandado de su sefioria, Avelino Betan- Por este mi primor edicto, <Hto.	pGzeal
couri	991 K ü 31 pardo Enrique Beltrau, pavajque eu el termino de uu«.