para la buena repartición de la calda y desembarazo de la tobera. Precauciones á tomar en las caldas altas y para soldar. Medios para corregir los defectos del mal trabajo: si se quema el hierro, si pierde su ductilidad, si se pone aceroso.
11.	txámen exterior de fractura y pruebas de los aceros. Propiedades que adquiere por el temple. Maneras de producir el temple. Gclores característicos de calor par a producir los diversos grados del temple. Temple en el agua, en el mercurio, en los ácidos, en cuerpos grasos, eu arena, tierra, etc. Diferencias características que originan estos diversos medios de templar. Influencia que pueda tener la clase de agua empleada. Recocido 6 revenido del acero templado. Aceración de hierros y manera de conseguirlo. Sustancias que más comunmente se emplean como cemento para acerar, robladuras postizas ó de fusion. Planchas de hierro y acero: su procedencia y exámen,
12.	Descripción y uso de las diversas herramientas y útiles que se emplean en un taller de ajuste: «De sujeción«. Alicates diversos. Baja-muelles. Banco de cerrajero. Bigornia de banco. Desarmadores y destornilladores. Entenallas. Gatos. Llaves de obreros. Sencillas. Dobles. Inglesas. Alemanas, Tenazas ordinarias y de chuflan. Tornillos de banco fijos y articulados. «De ajustar ó dar forma». Avellanadores. Bruñidores. Cinceles. Cortafríos. Pulicanes. Tiesas. Granates. Gratas. Limas diversas con su nomeu-cla'ura corriente. Limandel ó serrucho. Mandriles. Manerales. Martdlos de mano. Peines para recorrer roscas. Piedras de afilar. Piedras de rebajar ó desbaratar. Terrajas diferentes, expresando e! límite de diámetros á que con ellas se trabaja. Volvedores con coginetes para los diámetros superiores. Tijeras de mano y de banco.
12. «De penetrar». Arco de violin. Berbiquís de mano y de banco ó montantes. Bombillo ó taladro do cruz. Brocas 6 trepantes. Brocas salomónicas. Carracas ó carra ñacas. «De confrontación ó dirección». Cartabones. Compases diversos. Escuadras. Niveles de aire. Niveles de aire para ángulos- Placas-tipos. Tornillos de espesores ó compases de espesores con el manejo del nonios sin esplicar su fundamento.
14.	Descripción ante el aparato al natural, en modelo ó en dibujo de las principales máquinas operadoras empleadas en talleres de ajuste como tornos ordinarios. Paralelos, Copiadores y mesas de tornos múltiples. Máquinas de cepillar horizontales y verticales. De taladrar. De fresar. De terrajar.
lf> «Pulimento» del hierro y acero y ajustes de precisión. Esmerilado y acicalado. Descripción ante el aparato al natural, en modelo ó dibujo; de los sistemas más en uso de reparadoras, esmeriladoras y acicaladora?. Barnices. Pavones diversos, al carbon ó calor al temple y á los ácidos. Procedimientos para construir y rectificar planos ó placas-tipos de contraste.
10 Propiedades y caracteres distintivos de los siguientes metales: Zmc. Estaño. Plomo. Cobre. Propiedades y caractères distintivos de las aleaciones en oeneral. Aleaciones en metales quebradizos, dúctiles y blandos. Componentes de las siguientes combinaciones. Hierro galvanizado. Hoja de lata. Latones. Bronces! Soldaduras de plomeros. Metal de campanas. Mastics y sustancias diversas empleadas e'n Jas juntas de tubería y casos de preferencia de cada una.
17	«Instrumentos para dar á la madera las pro-porciones con venientes » ""ierra de brazos. Sierra de aparejar. Sierra de dos hojas, "ierra alemana. Alemana de dos hojas. De c< nternear De mano. De relojero. Serrucho de punta. Serrucho do costilla. Azuela, «instrumentos para alisar la superficie de la madera.» Garlop . Garlopín. Garlopa de Inglete. Garlopa de dos hierros. Garlopa calzada. Cepillos. Argallera. Cepillo re londo. Guimbarda, Junfera.
18	■ instrumentos para perforar la madera.» Escoplo. Pico de pato. Formen. Gubia. Media caña. Mazo. Escofina. Manera de poner los mangos á las herramientas. Barrenas. Taladros. Berbiquí. Taladro Parahusó. «Instrumentos para medir y trazar.» Compases. Metro. Maestro de baile ó compás de espesores. Plomada Nivel. Regla. Compás de vara: Compás elíptico Escuadra. Escuadra Inglete. Falsa escuadra. Gramil: Gramil de curvas. Gramil para concavidades.
19	«Instrumentos de ensamblar. Sierra de enrasar. Guillame de ensamblar «Instrumentos para hacer molduras,» '-uillame. Avisador. Pico de ánade. Medias cañas. Talones, escocias, etc. Formón de nariz. Buriles. Gubias, «Utiles para aguzar las herramientas.» Muelas. Moletas. Piedra de aceite. LapPario. Modo de afilar las sierras é instrumentos precisos al objeto. Manera de limpiar las herramientas Clasificación de la madera por las dimensiones á que se expen-deu en el Comercio. Tablones. Tablas enteras, Tablas de hilo al medio. Tablas de dos hilos. De hilo al tercio. Portadas. Portadillas. Alfajía. Serrad i ¡lo. Reglas para trozar. Para aserrar. Para cepillar.
20.	«Pulimento » De la madera y maneras de efectuarlo. Barnices, Al espíritu do vino. Crasos. Manera do aplicarlos. Encerado. Encáustico. Descripción ante el aparato al natural ya en modelo ó en dibnjo, de las principales máquinas operadoras en madera como cepillo ó aparatos de labrar un plano de guía. Sierra alternativa. Sierra de cinta. Sierra circular. Máquina general de carpintería. Máquina de ensamblar á cierras ó fresas. De escoplear. De molduras. Tornos ordinarios. Tornos copiadores. Aparatos de cilindrar ó redondear astas. Reglas para elegir materiales, labrar, terminar y hacer la verificación en la construcción de reglas y escuadras tipos, y planificaciones á diversos niveles y ángulos.
21.	Descripción, marcando el calibre, años de duración prefijados, diferencias circunstanciales, características y materiales diversos de los siguientes modelos de armas de fuego. Carabina modelo 1857 sin reformar y reformada. Carabinas modelo 1851 trasformadas al 57. Carabina modelo 1855 trasformadas tambieu al 57. Carabina modelo 1867, Fusil español modelo 1859. Fusil inglés modelo 1859. Fusil belga modelo 1859. Fusil modelo 1867. Fusi) modelo 1871. Español y Americano. Fusil Kinder y Francés modelo 1874. Pisto'a rewólver sistema Lafóucheaux y Smitbs. Tercerolas modelo 1857. Tercerola modelo 1871. Naturaleza del cartucho y cargas de pólvora en estas armas.
22.	Descripción marcando tiempo de duración prefijada, diferencias circunstanciales, características, y materiales diversos de los siguientes modelos de armas blancas. Espada modelo 1832. Espadas para sargentos de Guardia civil. Espadas para Alabarderos. Lanzas modelo 1842,1861 y 1874. Machetes modelo 1843. Sables modelo 1S79. Sables modelo 1840. Sables modelo 1855 y 1862. Sables modelo 1860.
23.	Reglas principales, marcha y método a seguir en el reconocimiento de armas de fuego. Exámen de clase ó modelo y desperfectos debidos al traspone. Examen del cañón, bayoneta, caja. Exámen del aparato completo de la llave y obturación. Del punto, alza y ap- rejo. Reglas para la confrontación y contraste al peso. Reconocimiento especial á plantillas y calibradores, dado que sean las tablas de dimensiones y toleran cia. Reglas especiales para el reconocimiento de las reservas ó completo a ojaniiento del cartucho en las armas modelo 1871, Pruebas de resistencia de baquetas y bayonetas.
24.	Reglas principales, marcha y método á seguir en el reconocimiento de armas b aucas al recibirse fuera de fábrica. Respecto á ciase ó modelo. Respecto longitu I, espesores, montura. Pruebas prudenciales de resistencia de las mismas. Reglas generales pura dar por inútil un arma portátil, ya en absoluto, ya relativamente á sus dimensiones, ya respecto al costo de su recomposición y servicio posterior á esperar de ella. Apreciación prudencial para señalar tiempo de servicio á un arma, según su valoración primera, tiempo servido 6 estado en que se encueniran sus componentes, costo mínimo o máximo de recomposición necesaria é índoledel s. rvicio que por su especie lia de prestar.
25.	Reglas generales para la buena conservación de las armas. Método á seguir para armar y desarmar las de fuego. Método para verificar la limpieza de las mismas, lavado del cañón, limpieza y engrasado de las diversas partes del mecanismo. Tratamiento de las picaduras, uso del palo y badana, limpieza de las cajas. Condicsones esenciales que debe reunir la grasa para armamento y manera de prepararla. Circunstancias especiales á tener presente en el almacenaje del armamento, respecto al menor deterioro de sus diversos elementos.
tauteo de tiempo. Presupuesto y tanteo de tiempo para la construcciou completa de una ó varias piezas de armamento y para el montaje de un fusil modelo 67 ó 71 dadas sus piezas en desbasto.
2? Preparación de herramientas para el trabajo. Distiibucion del mismo eutre una sección de obreros para verificar el montaje ó la recomposición de un grupo de 25 ó f>0 fusiles. Trazado al natural de los croquis necesarios desglosándolos del general ó planos que se le marquen.
19	Verificar por sí el montaje de un fusil modelo 71, dándole en desbaste todas sus piezas, excepto percutor y cajón, que deberá forjar y ajustar por completo, eligiendo el material á propósito- Construir la caja para un fusil modelo 67 y el asta para una lanza mo-leio 74. Cuenta corriente de los fondos invertidos en estas obras, por jómales, materiales mermas y retales, precediendo á la construcción el pedido en cantidad, valores y dimensiones ó peso de los materiales.
4o Ejercicios en las operadoras que necesite para construir después de haber proyectado por sí una fresa á propósito para verificar en el armamento la operación que se le proponga.
Para maquinistas.
lo Propiedades generales del hierro. Densidad. Cristalización. Resistencia de rotura. Temperatura de fusión y reblandecimiento. Propiedad magnética. Acción del aire sobre él. Combinación del hierro y carbón. Propiedades del «hierro dulce» y sus principales aplicaciones. Propiedades del «hierro agrio» y sus aplicaciones. Propiedades y aplicación del «hierro quebradizo en caliente.»
20	Naturaleza y propiedades del «acero» en general. Su composición. Su textura y color. Temperatura de fusión. Acción del temple sobre el acero. Propiedad magnética. Densidad. Fuerza coercitiva. Propiedades y aplicación del «acero de forja ó natural.» Del «acero de cementación.» Del «acero fundido.» Del «acero Bes-semer.»
39	Naturaleza y propiedades de la «fundición» en general ó hierro fundido en altos hornos. Su composición. Propiedades de la «fundición gris.» Su color, fractura, dureza, cantidad de carbón, temperatura de fusión y aplicaciones, Propiedades de la «fundición blanca.» Su color, fractuia, dureza, cantidad de carbón, temperatura de fusión, su conversión en gris y aplicaciones. Medios de distinguir entre sí el hierro, el acero y la fund'cion.
40	«Carbones minerales.» Clases en que principalmente se dividen, Caracteres principales y distintivos de ellos. Cuál de estas clases es más impura é impropia por ello, para el trabajo de forja. Impureza que suele contener. Cantidad media de agua que absorve la Hulla. «Cok.» Su procedencia y medios principales de producirlo. Caractéres distiutivos del buen cok. Producción media del cok, correspondiente á una cantidad de hulla. «Arenas» diversas que se emplean en la forja.
59 Máqvinas y aparatos de uso frecuente en los talleres de forja en fragua. Aparato para encorvar hierro en barras. Máquinas para forjar meeánica de per-nería y piezas pequeñas; su descripción, manera de trasmitirle la fuerza motriz y modo de funcionar. Descripción y modo de funcionar de los roartil os ó martinetes de vapor y de los á muelle ó aire coinnritnido por trasmisión directa del motor. Máquinas para cortar y punzar el hierro; su descripción y manera de funcionar. Laminadores.
69	Eximen y clasificación prelimina parala bueua elección de los hierros forjados. Dimensiones más convenientes cu .-ecciou de las barras a ensayar. Exámen de la fractura y circunstancias de ella que Utestignan la mejor calidad. Circunstancias de fractura que revelan defectos de afino, susceptibles de desaparecer por caldas y batidos. Cuándo revela la fractura ser el hierro ya aceroso, quebradizo en frió y duro, ya quebradizo en frió y fácil de hender y abrir al trabajo del martillo, ya agrio, blando a¿ calor, sudante y fácil de forjar. Significación y trascendencia fie los defectos exteriores como escamas, hojas, puntos negros ó picaduras.
70	Exámen exterior de fracturas y pruebas de los aceros. Propiedades que adquiere por el temple. Maneras de pioóucir el temple. Colores característicos fie caler para loá diversos grados del temple. Temple en el agua, en el mercurio, en los ácidos, en cuerpos grasos, en arena, tierra, etc. Diferencias características que originan estos diversos medios de templar. Influencia que pueda tener la clase de agua emplea :a. Recocido ó revenido del acero templado. Aceración de hierros y manera de conseguirlo. Sustancias que más comunmente se emplean como cemento para acerar. Soldaduras postizas ó de fusión. Planchas de hierro y acero. Su procedencia y exámen.
89 Descripción ante el aparato al natural, en modelo ó en dibujo, de las principales máquinas operadoras empleadas en talleres de ajuste, como: Tornos ordinarios. Paralelos. Copiadores y mesas de tornos múltiples. Máquinas de cepillar horizontales y verticales. De taladrar. De fresar. De terrajar.
99 Propiedades y caractéres distintivos de los siguientes metales. Zinc. Estaño. Plomo, Cobre. Propiedades y caractéres distintivos de las aleaciones en general. Aleaciones en metales quebrudizos, dúctiles y blandos. Componentes de los siguientes combinaciones. Hierro galvanizado. Hoja de lata. Latones. Bronces. Soldadura de plomeros. Metal de campanas. Musties y sustancias diversas empleadas en las juntas de tubería y casos de preferencia de cada nna.
10. «Manejo y conducción dé máquinas de vapor» Explicar el fenómeno de la combustión. Agente principal do la combustión. Volúmen de aire necesario á a combustión del kilogramo de hulla. Sustancias gaseosas en que se trasforma el carbón y el aire merced á la combustión y constitución del humo. Residuos incombustibles ó cenizas. Describir los hornillos y sus partes principales. Hogar. Conductor, chimeneas, regi-
Ilas, altar, registro. Conducción del fuego, conducta
Ejercicios prácticos.
lo Reconocimiento do una ó varias armas que se lo presenten, pidiendo por sí los instrumentos necesarios al efecto, Presupuesto de la recomposición con
seguir cuando la hulla está encendida. Porciones ó cautidadés en que se ha de aumentar el combustible. Importancia de Jos productos gaseosos de la combustion: ácido carbónico y óxido de carbono, su procedencia y caractéres. Presencia de llamas azules y manchas negras, su inconveniencia, posibilidad de evitarlas y manera de conseguirlo. Misión de la chimenea y variantes que influyen en su buen servicio. Variantes de la cantidad de aire necesario á la combustion. Manera de calentar el aire para la combustion de un exceso de humo.
11.	Importancia de la cantidad de carbon que á la vez se introduzca en la regilla. Espesar que debe tener el combustible sobre ella. Obtención de la combustion lenta. Causas de que el aire atraviese pronto el hogar. Combustion rápida y medios de evitarla. Inconvenientes de limpiar con frecuencia el fuego y casos en que no se puede evitar. Reconocimiento de las piritas. Medio mejor de alimentar la regilla en marcha ordinaria y observaciones al efecto. Describir la combustion lenta. Guidadosque requiere el combustible. Cuidado con el fuego áutes de las paradas y fin del dia. Fuego durmiente.
12.	«Reglas para la seguridad en la calefacción de las calderas.» Prescripciones principales á observar siempre y cita de la más importante. Altura á que debe hallarse el agua en la caldera y razón de ello. Peligros resultantes del enrojeeimieuto de una chapa de caldera. Confrontación del nivel de agua en una caldera
aparato mejor al efecto. Confrontación del buen funcionamiento del tubo indicador y precauciones para conseguirlo. Manejo de los grifos para rectificar el nivel del agua y cuidado para conservarlos en buen estado. Confrontación y conservación dél flotador.
13.	Medios para mantener el agua en debido nivel, Confrontación del buen funcionamiento de la bomba de alimentación. Conducta necesaria cuando el nivel del agua baja má3 de los límites debidos. Maniobras que serian peligrosas en tal accidente y razón de ello. Precauciones á observar con las válvulas de seguridad. Confrontaciones del funcionamiento del manómetro. Medios de impedir que la presión se eleve demasiado y conducta á seguir cuando se inicia este fenómeno. Casos en que procede limpiar las calderas. Aguas incrustantes y causa de ser peligrosas. Manera de limpiar las calderas. Inconvenientes de los escapes. Precauciones que lian de preceder á dar fuego á una caldera. Observaciones relativas al nivel del agua cuando el calor empieza á sentirse.
14.	«Manejo do máquinns de vapor.» Distinción especial de las máquinas de plena presión. De espan-sion. De condensación. Descripción y funcionamiento de un condensador. Misión de la bomba de aire. Efecto
que produce la condensación. Máquina que consume raénos combustible y razón de ello. Motivos que impiden á veces su adopción. Grado de espansion más conveniente y medio de reconocer que es excesivo. Sistemas de espansion generalmente empleados. Espansion por recubrimiento en las correderas de distribución. Por dos correderas sobrepuestas y movidas por sus respectivos escéntricos. Por dos correderas soprepuestas, sistema Mayer. Espansion Jarcot. Espansion por válvulas. Espansion y distribución por correderas Step-heuson Gooch y Walhchaerts. Obteicion do las espau-sioues por las colisas. Ventajas é inconvenientes de funcionar á debida ó más baja presión. Influencia para la seguridad de rebajar la presión.
15.	«Boner en marcha una máquina de vapor.» Precauciones al poner en marcha una á plena presión. Observación especial para las que tienen cilindros verticales ó inclinados. Situación del émbolo al romper la marcha en las horizontales de plena presión. Accidentes á temer de no expulsar las aguas de condensación al poner en marcha. Precauciones á observar con la entrada de vapor y el moderador de las máquinas. Causas de empezar con lentitud la marcha. Diferencias á observar entre las máquinas á espansion y á plena pre sion al romper la marcha. Reglas para poner en marcha las máquinas de condensación; casos en que se presentan inconvenientes y recursos á emplear.
16.	«Lteglas para el montaje de máquinas.» Circunstancias á satisfacer por los órganos de las de vapor. Circunstancias que debe reunir el cilindro. Conducta á seguir si no es perfectamente cilindrico. Causas originarias de la pérdida de pulimento en el cilin-dro interior. Confrontación del buen ajuste contra el cilindro por los aros del émbolo. Confrontación del efecto corrosivo de las aguas. De la demasiada dureza del metal de los aros Posibilidad de introducirse en el cilindro un cuerpo duro. Confrontación de la tabloide lumbreras y su separación. Importancia en la evitación de pérdidas de vapor, por correderas y válvulas de distribución y espansion. Casos convenientes de inspección del émbolo, corredera y válvulas.
17.	Medios de apretar el émbolo en una máquina de vapor. Casos en que conviene ó nó engrasar los cilindros y guía para ello. Condiciones de un buen ajuste en las cajas de estopa, materia más apropósito y modo de conseguirlo. Precauciones á observar en el aprieto de las cajas de estopa. Evitación de los grandes frotamientos en ellas. Observaciones concernientes á las bielas. Defectos de montaje que influyen en los calentamientos ó choques con los coginetes. Confrontación dol nivelado del árbol. Del paralelismo del árbol y cjo de rotación en las máquinas de balancín ó la escuadría entre dicho árbol y eje del cilindro, en las que no lo tienen. Comprobación del centrado del cilindro respecto al paralelógramo en las máquinas de balancín.
18.	Comprobación de la buena disposición del taco y causas probables de los defectos que aparezcan. De la nivelación de botones con el eje del balancín. De paralelismo de los ejes y botones del balancín é igualdad de las bridas del parelelógraiuo. Uso del compás de correderas para la operación anterior si uno de los botoues del balancín fuese demasiado largo. Medidas á adoptar en el caso de no pasar la plomada por los dos agujeros del taco á pesar de satisfacer las pruebas anteriores citadas. Consecuencias de encomendar al uso subsiguiente, la corrección de pequeños defectos de montaje. Descuidos más frecuentes en que suelen incurrir los montadores de máquinas Comprobación de las condiciones de un taco de resbaladera.
19.	Reconocer si el árbol de una máquina ha es-perimeutado un movimiento longitudinal. Reconocer ei paralelismo entre el árbol y boton de la manivela y modo de remediar el error. Deducciones á concluir del calentamiento de un cojinete á pesar de un bueu »pontaje y remedios á emplear. Condiciones á satisfacer por el regulador de fuerza centrífuga y causa de que las bolas dén más ó móuos vueltas de las debidas. Manera de regular las correderas fie fiistribucion. Las de espansion en os sistemas Mayer ó Fareot. Las válvulas de espansion. La distribución con colisa Stepheúson, Gopch ó Walhchaerts.
20.	Descripción y modo de funcionar de una bomba de alimentación. ¡Manera fie ponerla en marcha. Causas qpe á ello se oponen y reglas para descubrirlas. Diferencias á observar entre las cajas de estopa de bombas y las de vapor. Accesorios que convendría adoptar a las bombas. Descripción y modo de funcionar del inyecto biffarde. Causas que pueden impedir su buena marcha. Aparato que revela la buena marcha de un condensador y conducta á seguir si anuncia un vacío demasiado imperfecto. Regias para engrasar las maquinas de vapor. Indicios del buen apeife para engrase.
21.	«Beglas para parar una máquina de vapor, Causas de cerrar la toma de vapor en las calderas y no el moderador. Necesidad del pronto cierre del grifo inyector. Precauciones subsiguientes á la parada y necesarias en invierno. Precauciones á observar respecto á reparaciones inmediatas á la parada. Respecto á la limpieza de piezas. Respecto á purqdas de alguna duración.
Ejercicios prácticos.
Jo Ejercicios en limo, talhdro, garlopa ó máquina do cepillar, de fresar, de tornear, espigando y razonando los funcionamientos de los diversos órganos de estas operadoras y construyendo por sí un husillo especial que Be le proponga. Reconocimiento do una máquina de vapor que se le presente, haciendo notar los defectos de instalación ó montaje y de uso que pueda presentar,
2o	Proyecto y presupuesto de un mecanismo especial para satisfacer el objeto que se le proponga. Distribución del trabajo entre una sección de obreros. Manejo y conducción de una máquina de vapor.
Para moldeadores y fundidores.
59 «Cobre:» su origen, estado «nativo,» cristalización, Estado resultante por el enfriamiento lento y decantación después de tundido. Color en mana y aspecto en películas delgadas. Maleabilidad, tenacidad, densidad. Olor y sabor característico. Calor de fusión, de desprendimiento de vapores y color de llamas. «Estaño:» su color y brillo, olor y sabor. Maleabilidad al temple ordinario y a cien grados, tenacidad. «Grito» del estaño. Causas que lo producen y calor resultante. Temperatura de fusión, de producción de vapores y tensión de éstos. Manera de presentar su textura cristalina y de hacerlo cristalizar por fusión. Densidad, maleabilidad, pulverización.
«Zinc:» su color y fractura. Temperaturas que ha-can variar su maleabilidad y á la que es triturable. Comporte al laminador, al aire atmosférico y á los ácidos. Densidad del fundido y del laminado. «Plomo» su flexibilidad y maleabilidad, modo de obtenerlo puro, su color, su brillo, densidad, dureza, tenacidad. Temperatura de fusión y producción de vapores, comporte á la acción del aire, al temple ordinario ó en fusión y á los ácidos débiles. Acido disolvente del plomo. «Antimonio.» Grado de pureza del del comercio. Sustancias que suele contener y modo de purificarlo. Aspecto después de purificado. Color, brillo, densidad, temperatura de fusión y de vaporización. Cristalización y modo de manifestarse en los paues de antimonio. Fragilidad, pulverización. Comporte al aire según la temperatura y color de su llama. Al ácido clorhídrico, nítrico y sulfúrico.
«Aleaciones:» Generalidades sobre relaciones entre sus propiedades físicas y la de los metales que la componen. Sus densidades respecto á la media entre los componentes y deducción consiguiente á la dilatación ó contracción de lo? mismos, al alearse. Casos en que
es aplicable la fórmula X = -- ^	' p~í>~ Pala ‘a
densidad de una aleación entre pesos P. y p; do dos metales coi. densidades D y d. Influencias que tiene
19 «Hierro fundido ó fundición.» Naturaleza y erigen. Clase de hornos en que se obtiene del mineral. Cuerpos de que se compone. Origen de su color y propiedades. Especies ó clases principales en que se divide. «Fundición blanca:» su dureza, fragilidad, color y peso específico ó densidad. Cuándo se la llama de «espejuelo ó acerosa.» Tanto por ciento de carbono que contiene. Cuándo se la llama «foss de flores.» «Papel del manganeso» en la «fundición de espejuelo» y lije-ra idea de la obtención del «hierro manganeso,» expresando los cuerpos pulverizados que se mezclan y el ácido que se agrega para obtener la primera pasta: tratamiento de ésta en el alto horno y condiciones de temperatura de horno y viento y de presión para el efecto.
29 «Fundición gris:» su color, estructura, densidad y dureza,
«Fundición mezclada ó atruchada.» Aspecto que la caracteriza. Tanto por ciento de carbón que contienen respectivamente la fundición blanca y la gris. Diferencias de «fusibilidad y fluidez» entre una y otra. Su comporte á la forja y calentada al rojo; á la sierra y martillo. Preferencia de la fundición gris para fundir en moldería y causa de ello. Comporte de Ja blanca y gris á la acción de la lima, taladro, torno, etc. Comporte de la gris al enfriamiento rápido. Influencia de la mezcla de fusión, del fundente, combustible y viento para la clase de fundición que se obtiene en un alto horno y modo de conocerlo en las escorias. A qué se llama «fundición» de 1? y de 2? «fusión» y usos a que se destinan.
«Hierro dúctil» ó de «forja.* Nombres diver
en la dilatación ó contracción, y por tanto en la densidad de aleación, la afinidad recíproca de los componentes. Color, ductilidad, tenacidad, _sonoridad y fusibilidad de las aleaciones respecto de sus componentes. Temperatura de fusión notable, en la aleación de 8 bisraato, 5 plomo y 3 estaño. Esplicar el fenómeno de la «licuación» y manera de evitarlo, para qbteuer ligas homogéneas.
69 Especies de metales que componen las ligas siguientes: latones, bronce para estatuas, bronce para cañones, bronces para medallas; metal de campanas, liga para coginetes de gran extension y poco rozamiento; bronce de aluminio, liga para tipos de imprenta.
«Bronce manganífero:» á qué debe este nombre; papel que desempeña en él el manganeso; obstáculo para su obtención; propiedades especiales de este bronce y sus aplicaciones, en comparadlo» con el hierro y acero y caracteres de la fractura del lingote.
«Bponcs fosforoso.» Su carácter especial respecto á la tracción y al desgaste- Aplicaciones consiguientes. Tenacidad, ductilidad, dureza, efecto ai batido y temple; comparación con el hierro y acero. Precauciones para obtenerlo. Comporte del estaño en las refusiones del bronce.
«Bronce de niqueló niquelina.» Su carácter típico y aplicaciones consiguientes. Modo de obtenerlo y Ventajas sobre el {berro niquelado.
99 «Combustible.» Su diyision principal y origen respectivo.
«Combustibles minerales.» Su primera division ó clasificación por antigüedad. Propiedad aglutinante de la «hulla» y causa de ello. Diferencias entre la manera de arder de la hulla y la antracita; de la hulla dura y la grasa. Aplicaciones principales de cada es; pecie de estas y del «cok» y «liguito» por sus propiedades de calor y llama.
Clase de hornos en que se emplea la hulla ó el cok para las fundiciones. Impurezas del cok, su origen y medio práctico de reconocerlas. «Combustibles vegetales» impropiedad rigurosa deesta calificación. Diversos estados en que se emplean. Caractéres del carbon de madera, su color, fragilidad, sonoridad, densidad aparente y del polvo. -su poder calorífico, Especialidad de su poder absorvente. Diferencia respecto al calorífico entre los procedentes de maderas blandas ó duras. Ventajas esenciales que tienen para fundiciones y causas que licitan su empleo bajo el punto de vista económico y de combustion. Mezcla de carbon de lefia con él cok en hornos de crisol. Combustible aproffisito para estufas y secaderos.
1Q, Circunstancias que debe reunir la materia empleada eu moldes para piezas de hierro ó bronce. Circunstancias que para el erecto reúnen las »arenas», sustancias con que deben asociarse y proporciones para ¡sllq. Cqalidafies de las arenas de los rios. Consecueu -cías de contener las arenas exceso de hierro, cal ó magnesia. Ensayo práqtipo al tacto de la buena calidad fie las arenas. Influencia en ella fie la presencia de la «mica.» Especie de arena á emplear según el objeto á moldear. Medio de mejorar una arena que contiene exceso fie ¡fierro. Color de mejor indicio en las arenas y clase de arena á elegir seguq el p}olde? se haya ó nó de secar á estufa y destinar á piezas grandes 6 pequeras. Objeto del empleo de la «arcilla» en el moldeo y'caracteres dp la á propósito para ello. Medio á seguir cuando no hay bueña tierra arpillosfi y dfisis de arcilla para mejorar "las peores aroaas. Inconvenientes fie emplear la «greda» y materias que deben agregarse en caso de usarla.
11.	«Negros de moldeo.» Especies diversas que se emplean, su objeto ó inconvenientes fie abusai- en }a crutidad. Ventajas ó inconvenientes que presentan el «lápiz plomo, polvo de autrácita, polvo fie carbon, pol yo de cok, piedra de jabón.»
«Sustancias» mezcladas á la arena para la masa del molde.
«Negros de fundición» ó sea bafio negrp de moldeo; SU objeto, y manera y ocasión de aplicarlos. Negro de estufa su objeto y circunstancia a reunir en adherencia é incombustibi idad. Manera fie aplicarlo, tiempo á tenerlo en dilución anticipada. Carbonea vegetales que pueden sustituirlo é inconvenientes que ofrecen.
«Trituradores.» Describir los más usuales, como ú mano, en mortero ó de pequeño taller; de cilindro ordinarios y de Mr. Alban de Sachsemberg y Brischmer y el mecánico de Hanctin.
«Modelos» Su descripción y objeto; maderas mas á propósito para ellos, Casos en que se hacen metálicos. Relación de dimensiones entre el modelo y la pieza á obtener. Diferencia entre el metro de modelista y el verdadero metro. Dado un modelo, determinar el peso de la pieza fundida para conocer la cantidad de metal á emplear ó cargo del horno.
12.	Descripción, objeto y uso de las siguientes herramientas. Compás sencillo, fijo ó de seguridad, de trazar, de gruesos ó guarda- medida, de muelle, doble de gruesos, de gruesos sencillos, de gruesos y patas, de patas, Calibre. Doble cucharilla ó espátula. Alisador ordinario y para curvar. Gancho. Doble espátula. Corchetes para junquillos salientes. Paleta, Larguero. Gancho y espátula circular; de media cafia. Nivel. Alisador de portear. Boton. Espetón. Gancho. Lanza. Pala. Terraja. Describir el moldeo en bastidor ó mareo y su distinción en simple ó de núcleo. Descripción del marco en general, casos en que han de emplearse varios, manejo de ellos y ligue recíproco. Primer lecho de arena, colocación del modelo, espolvoreo, relleno y apisonado. Colocación y objeto de los broches de alambre ó agujetas, necesidad de respiradores. Molde cu la segunda parte ó sombrero. Distribución de bebederos. Necesidad, objeto y aplicación de los inclinados y dé'sifón. Retirada del modelo. Distribución ó pintura con el negro diluido.— Reunión de los marcos.
13.	Moldeo de piezas de revolución: su descripción
14.	Defluir lo que ec entiende por hierro de 29
fusión y expresar la procedencia de los (ir yoles que ge emplean al efecto. Clases de aparatos en que se efectúa la 29 fusión del hierro. Describir el horno de reverbero prolongado ú ordinario. Materiales de que se construye y armadura ó envuelta exterior. Disposición y revestimiento del suelo ó plaza, altar bpuente, hoyar, cenicero, disposición de la hócela, chimenea, puerta de curga, abertura ó agujero de colada. Cabida ordinaria que suelen tener. Combustible empleado. Ventajas ó inconvenientes que presentan. Cubilotes : descripción délos mas comunmente usados; materiales de que so construyen la envuelta y camisa ; forma interior de la cuba y crisol. Dimensiones y capacidades ordinarias, Sistema de inyección de aire Cantidad de aire necesario por kilogramo de combustible. Sistema de aire reunido por una sola Tobera y el de dividido por dos á doce; situación rclntiva de la- toberas ó lilas de ellas y su objeto : situación y objeto de los cristales do miras. Tragante, agujera de colada y gotera,	'
Pequeñas fundiciones en calabaza; describir este aparato. Su crisol y corona, T bera y Chimenea. Capacidad y combustible emp cado.
15.	Disposiciones para fundir. Elección de lingotes para obtener la fundición gris ó mezclada. Necesidad de fundente y observación de cok como mot vo de ella. Clase de fundente que se emplea y su pro-porclou media con la cantidad de cok. Observación práctica de las escorias para el tanto de dicha proporción. Determinación de la carga de hierro con relación á los modelos, bebederos, mozarotas y merma fi y por relación á estas, la cantidad de cok. Preparación dei cubilote y formación de la camisa en los que no la tienen de ladrillos ; describir la horma al efecto, barro refractario que se emplea y modo de colocarlo á horma y presión. Toma de juntas, reconocimiento de toberas; alisado de cuba y crisol ; revestimiento de gotera, desecación general y preparación de tapones ó chochos, cazos, cucharas ó crisoles, describiendo los diferentes sistemas de ellos.
División ó troceo del lingote y fundente: conve; uiencia de este troceo y manera de efectuarlo, ya á mano con macho ó martillo, ya por medio del aparato rompedor ó quebranlador describiendo los más en uso. Sistema rápido de romper un trozo grande de fuudicion por medio del agua y tapón-cuña.
16.	Disposición de los moldes para recibir el metal: retirada de estufillas; reconocimiento dedespren-dimient s y respiradores; descripción de las zorras ó cabriolés empleados en la remoción de moldes, piezas y cazos. Caldeo preliminar del cubilote y temperatura á qua conviene elevarlo pura la mejor marcila sucesiva. Introducción de las cargas sucesivas, de metal y combustible. Marcha de la fusión. Descenso de la masa líquida. Precauciones para la colada y manera de verificar esta, ya corriendo por canales d rectas, ya recogiéndose en cazos. Desmoldeo, limpieza y eseárpa de los efectos fundidos. Segunda cochura ó recocido. Efectos que la necesitan y su objeto. Medios de efectuarla, sea por arcilla, grava ó polvo de carbón y tem-p rotura preciso. Preparación do los efeotos de función maleable. Barnizado de les efectos fundidos y sustancias con que ordinariamente se verificn.
17.	Fundición de pequeñas piezas en bronce ó latón. Comparación entre el moldeo en coja ó bastidores que se emplea para esta fundición y la del hierro. Descripción de los hornos de viento que ss emplean al efepto. expresando si es ó no indispensable <1 empleo d« fuelles ó ventiladores. Disposición en ellos fiel hogar, cenicero y chimenea; entrada de aire; co'ocac'ou do la carga. Describir los crisoles, manera de r conocerlos y pr caución-s para su conservación. Cabida ordinaria fie los crisol s y número qua suelen contepey los hornos de viento. Combustibles que suelea emplearse.
Fundición : caldeo preliminar del horno y temple á que se eleva Operación de montar los misóles ó prueba de fuego: accidentes que suele ocurrir en ella y precauciones para evitarlo; elevación d i montafifi hasta el blanco Carga de los crisoles. Conducción del fuego y disposición do los carbones respecto al crisol. Tenazas para el manejo de crisoles y angarillas de hierro para el trasporte. Duración media de la fusión, Colada. Duración ordinaria de los buen03 crisoh s.
Ejercicios prácticos.
19 Presupuesto y tanteo de tieiiro en lo concerniente á su oficio para el moldeo y fundición de un objeto que se le designe.
29 Reconoeitn ento y clasificación de los lingotes ó trozos de fundición de hierro que se le presentan y de los combustibles, arenas y barros.
89 Dado el dibujo ó modelo de una pieza, trazar la repartición de cajas ó bastidores y de almas ó núcleos para su moldeo.
4o Moldear y fundir los efectos quo se le preven • gan ; | edido de primeras materias v cuenta corriente de consumos y productos correspondientes á esa construcción.
Para impresores.
19 Qlfieto del arte de imprimir. Clasificación de los procedimientos tipográfico, calcográfico ó dp ta la dulce y litogràfica. Coipposicion y reconocimiento de las tintas de imprenta. Del papel y su reconocimiento. Definición de la medida tipográfica y su relación con el pié de Rey. Descripción de los caractéres ó tipos mas usuales y nombres que los distinguen. Aleación de que se componen. Condiciones que deben llenar para ser aceptables.
2q Descripción de la caja dp Imprenta, cajetiq, componedor, galera, galerín, regleta y demás útiles empleados en el qrte Modo de ejecutar la composición, Justificación fie las líneas. Distribudcin en la? caja?, Pastel. Clasificación do las planas en cuarto, octavo, etc. Imposición de las formas sobre el mármol. Corrección. üuafirqs ó estados. Ideas acerca de la composición mecánica.
39 Diferentes géneros de prensa y su fundamento. Descripción délas máquinas siguientes: prensa «Liberty núm. 4», prensa «Marinoni», prensa desatinar, máquina de rayar, guillotina de cortar papel, y guillotina de cortar regleta?. Composición y elaboración de los rodillos de entintar.
Ejercicios prácticos.
Componer una pagina de un libro dado. Componer un estado. Fundir un rodillo. Imprimir con las prensas «Liberty núm. 4» y la «Marinoni». ¡Satinar.
Habana 15 de Junio de 1883.—El Oapitan Vocal Secretario, José llar.—Vto. B110., El Coronel Presidente, Moline,
Dirección General de Hacienda.
3o
sos que se le dan. Su textura y formación de las fibras.
Efectos que experimenta por la acción de sacudimientos, choques, vibraciones. Efecto por ol calor ó ininer- esplicando el papel que desempeña el manojo ó terraja. sion consecutiva en el agua. Su color, fractura, densi- —Casos especiales á que se aplica.—Colocación de la dad, tanto por ciento de carbono. Su dureza, fusibili- placa, base y árbol central.—Formación del núcleo y dad, reblandecimiento, propiedad, soldante, comporte su capa de revestimiento. Colocación del manojo y su
al martillo. Diferencias entre los hierros dulces ai carbón vegetal y al pailado. Consecuencias de impureza, si tiene «azufre, arsénico ó cobre;» cuando contiene «silicio,» cuando fósforo. Efecto especial que produce en el hierro dulce, la presencia del «calcio.»' Aplicaciones más convenientes del hierro dulce, según sea «duro y cristalino ó fibroso y tenaz.»
4o «Acero:» su color, fractura, variaciones de ésta con la bondad y carácter especial en el acero templado. Propiedades del acero, calentado al rojo, fusibilidad. Propiedades á la inmersión en ácido nítrico ó clorhídrico diluidos. Densidad, tanto por ciento de carbono, cantidad de grafito. Propiedades al temple. Acerado por medio del bórax. Caracteres del acero «tungsteno, de manganeso, del sulfurado y fosforado.»
funcionamiento. Desecación, moldeo con la? cajas O bastidores, retirada de estos. Segundo terrajado ó pase del segundo manojo. Retirada de árbol; colocación de bebederos y reunión de bastidores. Aplicación al moldeo de una columna hueca y describir toda la operación, con la manera especial de moldear y colocar el núcleo ó alma. Moldeo en conchas ó matrices; su descripción, objeto y casos de aplicación. Inconvenientes que ofrece y manera de evitarlos, describiendo el método de circulación de agua. Desecación de los moldes; en qué consiste esta operación. Descripción dol procedimiento simple ó de estufillas portátiles y délas estufas ordinarias alimentadas por llamas de hornos, ó por hogar propio. 8¡stema de asegurar las juntas cíe compuertas y duración media de la operación de desecar.
Secretaria.—Sub-Dirección.
El Exorno. Sr. Director General de Hacienda se ha servido acordar la venta en pública subasta de un lote de terreno denominado “Punta Piedra,” término municipal de Manzanillo, quo mide 318 hectáreas, 92 áreas y 24 metros y linda por el N. con el mar, por el E. con la trocha denominada de los Frailes, por el S. ton zona de cultivo de Calisito y camino llamado de la Cueva y por el O. con el rio Guá, cuya subasta tendrá lugar el dia 25 del mes do Agosto á las 12 de su mañana simultáneamente en el local que ocupa la Administración Económica de Santiago de Cuba, ante la Junta nombrada al efecto en el Reglamento de 9 de Diciembre último y que la compondrán el Sr. Jefe Económico, el Contador, el Jefe de la Sección Administrativa, el Oficial del negociado do ventas y un Notario; y en la Colecturía de Rentas de Manzanillo ante el Colector, Contador y un Notario, si lo hubiere, bajo el siguiente pliego de condiciones.
Pliego de condiciones.
Primera. Para tomar parte en la subasta se depositará previamente por los licitadores en la Colecturía de Rentas de Manzanillo ó en la Administración Económica de Santiago de Cuba, el cinco por ciento del importe de la tasación, acompañando las cartas de pago que acredite el depósito á las proposiciones que presenten.
Segunda El tipo de la subasta es el de 3029 pesos 76 centavos oro [tres mil veintinueve pesos setenta y seis centavos oro.]