
mSMummxtxwamsBmm*
contra estas disposiciones, y suponiendo como supone “Exorno. Sr.—Por ol Ministerio de Marina se 1» imposición de uu repartimiento al que ha renuncia- comunica á esto de Ultramar la siguiente resolu-do el Ayuntamiento de la Habana, no puede servirle c¡on recaida en el expediente de indulto de D. An-hoy para la imposición de los tipos que marca, cuando ¿0nj0 QK8801 Civil sentenciado por irregularidades ha preterido acudir á los arbitrios que la Ley enumera eQ el ApoBtndero de !a Habana.—Exctno Sr.—Al yá sus análogos.-hl Consejo ha recordado á V E. los Comandante General dcl Apostadero de la Haba-textos legales á que es necesario atenerse para resolver	, ,	, r -	q_
lo más acertado respecto a! primer arbitrio, señalado "a, <hgo con esta feclm lo que s.gue.-Excmo Sr de la Habana. Los recargos '—El Presidente del Consejo bupremo de Guerra
'y Mi trina dice á este Ministerio cou fecha 9 del actual, lo siguiente.—Exctno. Sr.—Con Real orden
por el Ayuntamiento —	—------- „
que no deben ser sobre la riqueza imponible en general sino sobre las cuotas en la territorial, no pueden pasar del 18, aunque sí deberán llegar á este tipo, atendida la situación del Ayuntamiento y en cuauto á la contribución Industrial y de Comercio, atendiendo á que, por la Ley Municipal de Cuba de 21 de Junio de 1878 se permite que asciendan hasta el 25 por 100, deberá exigirse éste, prevaleciendo según principios jurídicos, la Ley especial sobre la general que otra cosa dispone. No es posible conceder más en este punto al
de 9 do Abril último so remitió á este Consejo Supremo, la instancia adjunta en solicitud del indulto dei resto do la pena que se halla extinguiendo el paisano D. Antonio Gassol Civil sentenciado por irregularidades en el Apostadero de la Habana. __Y el consejo en su vista acordó oir á sus Fiscales 1? al Togado quien en 6u censura de -1 de Se~
Ayuutamieuto de la Habana porque los indicados ti- itiembre próximo pasado, á que suscribió el^ militar ■ ' ’	1 T	’	'	'1 expuso lo siguiente.—El Fiscal Togado dice: Que
concretándose al expediente de D. Antonio Gassol
pos ya están señalados por la Ley y observará el Consejo que los del 8 y 4 por 100 lo mismo que el del ocho que propone el Ayuntamiento vienen á ser aunque con otro nombre, una especie de repartimiento. El Consejo, pues, reconoce que la resolución de la propuesta del Ayuntamiento de la Habana, debe tener por base los puntos siguientes: La población de la Ciudad, según el empadronamiento, excede de 200000 habitantes, y según el art. 32 de la Ley Municipal, «El Padrón es uu instrumento solemne, público y fehaciente, que sirve pora todos los efectos administrativos.» El art. 132, párrafo último de la misma Ley, concede facultad á los Ayuntamientos que pasen de 200000 habitantes para renunciar el repartimiento, y adoptar arbitrios rio comprendidos en la Ley, salva la aprobación del Gobierno. Una vez probada dicha ciíra de pobíacion, no exije la Ley ninguna otra circunstancia para que sea legal la renuncia al Repartimiento, Las operaciones né< esarias para el mismo, tal como 3e prescriben en el art. 135 de la Ley, es absolutamente imposible que se dén por terminadas, ántes de comenzar el ejercicio de los Presupuestos de 1883 á 1884. . Los orígenes de renta de los Ayuntamientos están clasificados por la Ley, de manera que primero se ha de acudir á ia renta de sus bienes, después á los arbitrios, luego al Repartimiento, y por último á los consumos; pero esto último, por lo que se refiere á Cuba, ha sido derogado por la Ley de Presupuestos de 1880-81, y así se mantiene en el proyecto de Presupuestos presentado por el Gobierno, tratándose de los artículos sujetos al pago de derechos de importación y exportación. Podría comprender este expediente, además de la cuestión que se ha examinado, la que se 'efiere, á la reforma de la situación económica del Ayuntamiento de la Habana ; pero el Consejo que no tiene datos suficientes para tratarla, indicará á V. E. que dicha Corporación municipal debe comunicar á ese Ministerio cuantos datos sean necesarios para conocor en todos bus pormenores, el origen é importe de su deuda, á fin de que en los sucesivos ejercicios económicos pueda remediarse su actual situación rentística, y que también debe remitirse copia de la liquidación como resultas del ejercicio económico al cerrarse definitivamente eu 31 de Diciembre para saber las resultas por obligaciones pendientes de pago y créditos pendientes de cobro, única manera do conocor o que se desea cou todos los pormenores, y en una palabra la gestión de Jos intereses municipales.—En resúmen el Consejo opina; primero: que el Ayuntamiento de la Habana está facultado por el artículo 132 de la Ley municipal de Cuba, habiendo probado en cierto modo, que su población excede de 200,000 habitautes para renunciar al repartimiento y optar por los arbitrios.—Segundo : que entre los que ha propuesto pueden desde luego aprobarse, los de sellos en anuncios y carteles,—consumo particular del gas,— sellos municipales,—matiículas de puestos públicos y vendedores ambulantes,—licencias para construcciones —sillas en los paseos—cédulas personales - carruajes eu Carnaval —cuidado de las caballerías da los labra dores en los mercados—carruajes por asiento--caballos de lujo—carruajes de alquiler y carros—arbitrio sobre lefias, maderas y carbón, exceptuando el mineral,—j licencias para cazar y usar armas.—3? Que eu suslitu cion del arbitrio número 19 pueden aprobarse el re cargo de un 18 por 100 en las cuotas que paga al Fs. tado la propiedad urbana, inmueble y rural, y el de up 25 por 100 sobre las que paga la industria y el Co mercio.—4g Que no pueden aprobarse los arbitrios relativos al valor nominal de las acciones de las socie dades anónimas, á la expendicion del tabaco eu la Capital, ó la importación del de Puerto Rico, á los premios de la Lotería, á las cajas de fósforos, á los objetos que se venden en mercados y las matrículas de los cocheros, carreteros y dependientes de .comercio. —59 Que el arbitrio relativo á la rifa de empedrados no puede admitirse sin que las instrucciones y Reglamentos que á él se refieren sean aprobados por ese Ministerio y en el caso de que no perjudicare á la Lotería del Estado.—69 Que no procede la imposición del arbitrio relativo á los enterramientos en el Cementerio de Colon miéntras que no se depure en el opoituuo expediente, si dicho Cementerio es Municipal, en cuyo caso sería ajustada á la Ley la imposiciou de este arbitrio.—7.° Que es de absoluta necesidad someter á un detenido estudio el Presupuesto Municipal de la Habana, ya para disminuir los gastos, ya para aumentar los ingresos, ya para tener cabal idea del origen, importancia y estado actual de la deuda del Municipio, á cuyo efecto yen cumplimento de Ja doctrina establecida en el art. 150 de la Ley Municipal, convendría remitir anualmente á ese M inisterio, no solo los Presupuesto-1, siuo también las cuentas, único modo de conocer, con todos sus pormenores la situación económica de! mismo Municipio, y la gestión de los intereses públicos que tiene á su cargo acerca de lo cual el CoDsejo ha llamado repetidas veces la atención del propio Ministerio.—8. ° Que suponiendo que no alcanzan los arbitrios que pueden aprobarse para remediar la angustiosa situación del Ayuntamiento de la Habana, dicho Ayuntamiento se halla eu el caso de acudir á las Córtes solicitando que se le concedan para cubrir el déficit les recursos que se estimen mas convenientes.—V. E. no obstante con S. M. resolverá lo que mejor estime.—* Y habiéndose dignado S. M. el Rey [q. D. g.] resolver de couform dad con el preinserto dictámen, de su Real Orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Julio 10 de 1883.
El iSecretRrio del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
Obras Públicas..
A consecuencia de instancia suscrita por D. Francisco Gómez, vecino de Ciecfuegos solicitando la correspondiente autorización para terraplenar la orilla del almacén que de su propiedad poseo en ol litoral de aquella población conforme al proyecto que al efecto lia presentado, y teniendo en cuenta que los documentos de que este se compone son completos y bastantes á dar idea exacta de la obra en su conjunto, eu sus detalles y en su emplazamiento, conforme á lo que previene la Real orden do 7 de Diciembre Je 1875; se ba dispuesto por este Centro con fecha 12 del corriente dar al expediento do que se trata la tramitación correspondiente prevenida para tales casos, anunciando á la vez esta pretcnsión en la Gaceta oficial por el término de treinta dias á contar do la fecha de su publicación, á fin do que llegando á conocimiento del público, redame quien se considere perjudica do con la pretensión que se solicita dentro de aquel término, pues trascurrido sin haberlo verificado no se admitirá reclamación alguna y se procederá á lo que hubiere lagar en vista del resultado del expediente de que se trata.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Noviembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
por las razones que expone la Real orden del Ministerio de Marina; visto el expediente de indulto de D. Hermenejildo Muñoz, dato preciso que esti mo necesario para informar acerca del presente y unidos ya según acuerdo de Y. A. los antecedentes facilitados por el Apostadero de la Habana, entiende, que hay méritos para aconsejar á S. M. el ejercicio de su más alta prerogativa.—Y es de esta opinión el Fiscal Togado que susci ibe, porque concurren en el interesado los siguientes especiales circunstancias.—1.a Ser Gassol uno de los que ménos intervención y ménos responsabilidad criminal alcanzaron en la ruidosa causa instruida por los fraudes descubiertos en el Arsenal do la Habana.—2.a Condenado el suplicante por sentencia firme de Y. A. á sufrir la pena de veinte y un meses de prisión correccional y diez más de arresto, ha extinguido más al presente, cerca de un año de la primera que es la más importante.—3.a So bre este tiempo yTa sufrido do la condena cuenta Gassol la especialísima de haber permanecido mas de veinte y dos mesen en prisión preventiva duran te la sustanciacion de la causa.—4.a Tiene cubierta la resposabilidad civil á que resulta afecto por los fraudes cometidos contra el Tesoro.—5.a Está acreditada la conducta más intachable de Gassol en sus relaciones sociales como ciudadano y como comerciante sin haber sido nunca procesado ni acusado do falta alguna.—6.a Los informes de todos los Jefes de los Establecimientos penales donde ba permanecido y continúa con ocasión de este proceso, certifican asimismo del proceder más correcto y del arrepentimiento más ostensible del penado de que so trata. Y por último, militan en favor del mismo idénticas razones, cuando nó superiores que las tenidas en cuenta para fundar el indulto otogado á favor del también ex-contratis-ta de la Marina I). Hermenejildo Muñoz puesto que no solo ha formado parte de los cuerpos de Voluntarios de la Habana durante la insurrección filibustera, sino que consta por su filiación, qne fué movilizado y que permaneció en constante ser vicio defendiendo las instituciones y la integridad do la patria,—Bastaría á juicio del qne suscribe que solo concurriera la paridad de circunstancias con el caso concreto del do Muñoz el haber satisfecho la responsabilidad civil y la larga prisión preventiva sufrida por el suplicante Gassol que con la ya extinguida de su propia condena dan una reclusión con exceso á la que en punto debería sufrir por la sentencia, para entender que es procedente y equitativa sin menoscabo de la justicia, aplicar al recurrente el indulto solicitado.—Todo puede darse por satisfecho yá, respecto del interesado, así en el orden material dei delito como en las teorías más metáfisicas del derecho. La ejemplaridad del castigo está más que cumplida si se atiende á que Gassol cuenta cerca de tres años de prisión, sien do así cuo la Ley solo á treinta y un meses, lo ha condenado. —Los principios del orden moral con calcados por la comisión del hecjio que eu el proceso se lo imputa, están igualmente restablecidos desde el momento en que la Ley ha sido respetada y en su nombro se ha cumplido la sentencia.—El agravio material por último que lleyará consigo la defraudación, está también subsanado puesto que la Hacienda ha sido reintegrada, en lo que respecta al peticionario dp las sumas distraídas.—Otorgar, pues, la merced de que sp trata, no significa aquí, dejar en la impunidad la delincuencia, sino hacer uso bien aconsejado de la réjia prerogativa para suavizar cou el perdón y la gracia el rigor y ¡a severidad de la justicia.—El Teniento Fiscal.
César de Riquer.—Y dada cuenta al Consejo en Sala segunda dictó el acuerdo siguiente en tres de Octubre corriente.—Acordada con inserción de los dictámenes do los Sres, Fiscales y considerando aceptable ol precedente de haber S. M, concedido indulto al sentenciado pn esta cansa D. Her-menejirdo Muñoz, prévio informe favorable del Consejo de Ministros. Considerando que el reou rrente so encuontra en igualdad de condiciones que el Muñoz y que si bien e IConsejo no fué oido en la concesión del indulto de ésto, esta circuns tancia de trámite no puedo hacer desaparecer la analogía qne existe entre ambos. La Sala estima que puede S. M conceder en las condenas de D. Antonio Gassol la rebaja de diez y nueve meses, veinte dias, total del tiempo do que fué indultado el citado D. Hermenegildo Muñoz, para que dada ’a igualdad de circunstancia que en ambos concurren, exista analogía respecto á la gracia concedí da.—Lo que trascribo á Y. E, para la resolución de S, M.—~Y conforme el Rey (q. D. g.) con la preinserta acordada, lo manifiesto á V. E. para sil conocimiento, efectos consiguientes y como resultado á su carta n.úm 2581 de 14 de Julio último, —Lo que de Real orden traslado á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana Nobiembre 22 de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M- Díaz de la Quintana,
Eusebio Rivera, la que se publica en la Gaceta según còpia literal de la descripción de la misma presentada j por el interesado, con arreglo á lo dispuesto eu el reglamento de la materia, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
Marca de hierro de forma ovalada en su parte superior se lee «Coralità,» eu su centro «R. R. y compañía,» debajo «Habana.»
Cuya viñeta y demás artefactos se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo, para que pueda examinarlo dentro del plazo que señala la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el Reglamento aprobado por Real ór ten de 31 de Marzo del año último los que tengan que hacer reclamaciones contra la con cesión de esta marca deberán presentarla en esta Secretaría general, dentro de los 30 dias, contados desde la publicación de esta relación en la Gactta Oficial.
Habana Noviembre 24 de 1883.
El Secretario del Gobierno Renerai,
21. Diaz de la Quintana.
Ps. Cs.
Relación de la marca de cigarros titulada la “Mano Negra,” cuyo certificado de propiedad tie ue solicitado l).a Margarita Hernández y Hernán dez, la qne se publica en la Gaceta según copia li teral de la descripción de la misma, presentada por la interesada con arreglo á lo dispuesto en el Re glamento de la materia á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente. Representa uu óvalo en cuyo centro figura la fotografía de una mano, quedando por la parte izquierda de la envoltura un cuadro .que llevará unos versos, y por los lados una viñeta ú óvalo de forma caprichosa.—En la parte superior del óvalo se léo la “Mano Negra, fábrica de cigarros,” debajo, “De Margarita Hernández y Hernández, Yirtudes 14 Habana.”—Cuyo diseño se encuentra á disposición del público en el Negociado respectivo para qne pueda examinarlo dentro del plazo que señala la Ley; conforme á lo dispuesto en el Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo del año último; los que tengan qne hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presen tarlas en esta Secretaría General dentro de los treinta dias contados desde la publicación de esta relación en la Gaceta Oficial.
Habana 14 de Noviembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
Relación de la marca de tabacos titulada “La Julia,” cuyo certificado do propiedad tienen solicitado los Sres. D. Juan Chao Fernandez y Don Manuel Rodríguez Portilla, la que se publica eu la Gaceta 6egun copia literal de la descripción de la misma ptesentada por el interesado cou arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia á fin de distinguir lamauufactura de su fábrica en la forma siguiente:
Marca de hierro forma de cinta en que se lée “La Jalia,” en el centro “De Ch. R.,” y debajo, “Habana.”
Cuyo disefio y demás artefactos se encuentran á disposiciou del público en el Negociado respectivo pura que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo del ano último, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca deberán presentarla en esta Secretaria General, dentro de los tieinta di^s contados desde la publicación de esta relación en la Gaceta oficial.
Habana Noviembre 13 Je 1883.
$1 Secretario del Gobierno General,
M- Díaz de la Quintana.
Sección de Fomento.—-Instrucción Pública.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Sin resultado la 5.a subasta intentada para la enageuacion de la goleta “Favorita” apesar de la baja introducida, acordó la Excma. Junta Econó mica del Apostadero en sesión de esta fecha promover una sexta y última bajo el tipo de 3500 pesos oro ó sea la mitad de sil valor, y con arreglo á las demás condiciones del pliego que vió la luz ep la Gaceta de esta capital número 139 corres pon diente al 14 de Junio último, la cijal tendrá lugar al terminar el plago de los 30 dias que previene la Ley después de la inserción del presente anuncio, ó al siguiente si resultare ser festivo el en que aquel espire, con objeto de que acudan con sus proposiciones ante ia moncionada corporación los que deseen adquirir el expresado buque,
Habana 22 de Noviembre de 1883.—pu\s Pastor y Landero.
Acordado por la Excma, Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer sacar á pública licitación el suministro de tejidos, efectos y materiales compren* didos en cinco lotes por valor total de $ 085’25 y expresados en la relación que á continuación aparece; se hace presente al público que dicho acto tendrá lugar al espirar el plazo de 10 dias que por su carácter urgente exigo el expresado servicio y á contar desde la inserción del menciouaao anuncio ó al siguiente si el en que aquel espire fuese festivo; en el concepto de que, en obvio de mayores gastos de impresión con beneficio para los adjudicatarios, acordó asimismo la expresada Corporación se omitiera la publicación del pliego de condiciones que quede, á disposición de los que deseen tomar parte en dicho acto como licitadores, tanto en esta Secretaría como en la Contaduría de acopios del Arsenal en cuyas oficinas podrán satisfacer las dudas que les ocurran, y en la inteligencia de que las fianzas jara presentarse á la subasta serán del 5 p. § del va-or de cada lote y del 10 p. § para responder al cumplimiento de lo pactado, luego de adjudicado el remate, as cuales han de ser impuestas en la Tesorería Central eu metálico, ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba; debiendo al propio tiempo advertirse que las bajas que se ofrezcan en cada lote ó grupo se considerarán extensivas á cada una de las partidas que figuran en aquellos y que la subasta se celebrará ante la mencionada Junta Económica el dia y hora que oportunamente se señalará, para que acudan con sus proposiciones los que deseen facilitar aquellos efectos y materiales.
Habana 20 de Noviembre de 1883.—Luis Pastor y Landero.
Seis tiradores de hierro con dobles bolas de porcelana para cerraduras de picaporte,
á SI uno................................ 6
Dos peines ó rebosos para costuras, á $0’50 uno. 1 Cua’ro tiradores de hierro con dobles bolas de porcelana para cerradura de picaporte, á
$1 uno....... ........ ................. ^
Dos cristales de patente prismático exagonal
de 80 nqm, á $ 5 uno................. 10
Cuatro barrenas de media caña de 22 rcqra, á
$1 una..................................... 4
Dos id. de id. id. de 20 id., á $1 una...... 2
Dos id. de id. id. de 15 id., a $1 una...... 2
Cuatro palanganas de hierro con baño de porcelana, á 82’50 una....................... 10
Cuatro jarros de id. cou id. de id., á $2’50 una. 10
Una barrena de media caña de 60 nqm, en.....	1
Tres cuentas-gotas á $0’50 uno................. 1
Un aparato pulverizador de líquido de Ga-
lant, en............................•••••	5
Una jeringa de Prarat para inyecciones hipo-
dérmicas, en............................... I
Un termómetro clínico, en...................... 8
Un higrómetro de metal, en .................... 3
Un termómetro centígrado con su caja, en....	2
Quinientos metros de alambre recocido forrado
y barnizado de 2 nqm, á $6 el kilogramo.. 20
Js. en oro, en concepto de “Fondos por resto de libra — | miento,” y ba solicitado qué *c le proven de cor titíeacion que sustituya ¡»1 expresado documento Lo que se anuncia durante nueve dms conse^ cútivos á fin de que, eu el término de quince £ contar desde el primero de la inserción del presente, se hagan las reclamaciones á que haya lm*ar por tercera persona, sobro la carta de pago referí! da; en la inteligencia de qne, en caso de no entablarse ninguna, se procederá á su anulación y á la expedition del certificado que se pide.
Habana Noviembre 24 de 1883.— El Tesoros ro general.—José Rodriguez Correa.
50
146 85
LOTE NUM. 2.
40
1
2
1
”i
3
36
Nuevo metros lona de 3?, á $0’60 el metro..... 5 Quince metros cinta doble de algodón de 30
nqm ancho, ú 80’07 el metro.............. 1
Seis id. cordon tejido de hilo de velas, á $0’20
uno .....................................
Diez id. de lienzo de hilo, á 80’20 el metro.
Quince id. de cinta blanca de hilo, á$0‘10 uno.
Dos carreteles de hilo blanco, á 8 0’10 uno..
Un kilogramo de hilas informes, á 81’50 uno..
Un id de id. largas, en........*...........
Ocho metros de damasco de seda azul, á 847)0
el metro................................
Treinta y dos id. de cordon de id. id. de 12
nqm grueso, á 80’ñU el metro.............. 16
Diez borlas de id. de 40 nqm largo, á 80’30 una. 3
Dos carreteles ie seda azrul, á $0’15 uno........
Siete metros de lienzo crudo do hilo, á 80’20
uno.......................................  1
Un carretel de hilo blanco, en ................... 16
Quince metros cinta blanca de hilo, á $0’10
uno........................................ 1
Treinta y cuatro metros lona de l?, marca
«Oso,» á $075 uno......................... 25
Catorce metros de reps labrado de color verde, á 83 el metro........................  42
Treinta y seis id. randa ó esterilla de seda y lana color verde de 12 irqm de ancho, á
$0’15 uno;...... ...........................  5
Catorce id. de gante alonado de hilo, á 80’40
uno........................................ 6	60
Cuatro id. de reps, labrado de color verde, á
83 id	.................................   12
Diez y seis id. randa ó esterilla de seda y lana color verde, de 12 nqm de ancho, á$0’15
id ...•............................... • •	2 40
Treinta y tres id, lona de 19, marca «Oso,» á
8075	id...............................   24	75
Diez id. id. de 2», á 8070 id................ 7
Diez id. id. de id., á id. id................ 7
Veinte metros cinta blanca de hilo, á $0‘10 id. 2
Dos carreteles de hilo blanco, á $0‘10 uno........ 20
Quince metros crea de hilo, á 80‘2<» el metro... 3 Veinte y nueve metros lona de 2^, Z. X., á 80*70	el	metro... .....................   20
j	-
231 30
40
LOTE NUM. 3.
Ciento cincuenta metros de lienzo vitre, á #0*65
el metro................ ..ti ........ 97
Treinta metros lona de 2a, Z X., á 8070 id. .	21
Ciento cuarenta y cinco id. lienzo vitre, á $0‘65
el metro.,..,. ....................... 94
Un kilógramo hilas informes, en............ 1
Un id. id, largas, en........... ......... 3
50
217 25
LOTE NUM. 4.
Seis ipil doscientos kilógraraos carbon Antracita, á 8001 el kilógramo...............
62
62
LOTE NUM. 5,
Treinta platos de pedernal servilleteros, á 0*10
uno................... •••?».............
Veinte y cuatro platillos id. para café, éu..
Jna espátula elástica grande con mango de
madera, en...,,..........................
Jna id. mediana, en.................... . •»•
Jna bolsa de cirujía, en.....................
50
75
60
22
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría General.
>
Vacante la plaza de Directora de la Escuela nm. nicipal de entrada de Cartagena, con el haber anual de 600 pesos, 150 para material y 300 para casa se convocan aspirantes á la misma por el término de 30 dias, a fin de que las que deseen optar á ella presenten sus solicitudes en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Santa Clara, acompañando al efecto los documentos reglamentarios.
Y	de orden del Excmo. ó limo. Sr. Rector se publica para general conocimiento.
Habana Noviembre 20 de J883.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Vacante la dirección de la Escuela de entrada de varones de Cartagena, dotada con el haber anual de 600 pesos, casa y 150 para material, se convocan aspi-rantes por el término de 30 dia-, á fin de que los qoe deseen optará dicha dirección, presenten sus solicitudes en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública <le Santa Claro, -acompañando al efecto los documentos reglamentarios.
Y	de orden del Excmo. é Uno. Sr. Rector, se pu. blica para general conocimiento.
Habana Noviembre 20 de 1883.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Vacante la plaza de Directora de la Escuela mu-nicipal de primer ascenso de niñas de Sancti-Spíritns dotada con el sueldo anual de 100 pesos, 175 para ma! teriai y 300 para casa, se convocan aspirantes á la misma por el término de 30 dias, á fin de que lcfi que de-seen optar á ella presenten sus solicitudes en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Fúblicade Santa Clara, acompañando al efecto los documentos reglamentario?.
Y de orden del Excmo. é I‘mo. Sr. Rector, se pu. blica para general conocimiento.
Habana Noviembre 20 de 1883.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse interinamente v por concurso la cátedra de Geografía é Historia del Instituto de segunda enseñanza de Santa Clara, dolado con el haber anual de 1000 pesos; de orden del Excmo. é limo. Sr, Rector, se convocan aspirantes á la misma, para qué en el término de quince dias, que se contarán desde la fecha de este anuucio, basta las 12 del dia 7 de Diciembre próximo, presenten sus instancias dirijidas al Excmo. 8r. Gobernador General en esta Secretoria; en la inteligencia de que podrán aspirar á ella los que teniendo 21 años cumplidos posean el título de Ldo, en la facultad á que pertenece la asignatura.
Lo que de orden de S. E. I., se publica para general conocimiento.
Habana Noviembre 23 de 1883.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
SEGUNDA SECCION.
27 85
RESUMEN.
Lote núm.	1 ......................  146	85
»	»	2....................... 231	30
»	»	3....................... 217	25
»	»	4....................... 62	,
»	»	5........................ 27	85
685 25
Asciende esta relación á seiscientos ochenta y cinco pesos veinte y cinco centavos oro.—Arsenal 6 de Noviembre de 18^3.—Ricardo García de Cáceres. —Es copia.—Luis Pastor y Landero.
Skccion de Administración.- Cárceles y Presidios]
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 24 de Octubre próximo pasado se comunica á este Gobierno General Ja Real prden siguiente.
Vista ¡a comunicación que con fecha 3 del corriente lia dirigido á este Centro, el Rector del Distrito Universitario y los expedientes que á la misma acompaña, de los Sres. D. Jacobo de Castro y Fortun y D. Alberto Frauca y Mazorra, únicos aspirantes que se han presentado al concurso público para proveer interinamente la cátedra de Agricultura del Instituto de segunda enseñanza de Santa Clara que resulta vacante por renuncia de D. Pedro Valdés Ragués, electo para servirla; el Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo de 5 del actual ha tenido á bien nombrar para la referida plaza dotada con el sueldo anual do 400 pesos y 600 de sobresueldo, en concepto do interino al Ldo. en Medicina y Cirujía D. Jacobo de Cas-, tro y Fortun y á reserva de la aprobación del Go-iSeis mecheros de latón según modelo, á I0’50
bienio do S. M., á quien se dá cuenta.”	---
Lo que de orden de S. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.— Relación que se cita.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Intervención del Material de Pngenieros.
No habií ndo tenido efecto por falta de licitadores la subasta celebrada el dia 20 del corriente mes parala adquisición de cien cajas de tejas metálicas y sus accesorios con destino á la Comandancia de Ingenieros de esta Plaza 6e convoca por el presente á una segunda subasta bajo las mismas condiciones que la primera el dia 2 del entrante mes á la una de su tarde en esta Comisaría de Guerra calle de Tacón núm. 1, eu cuya oficina se hallan de manifiesto los pliegos de condiciones.
Habana 22 de Noviembre de 1883.—El Comisario de Guerra.—Eustaquio Ayala.
Modelo de proposición.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
Debiendo efectuarse en esta Administración el dia 22 del próximo Diciembre á las 12 de eu mañana, la subasta do las máquinas, muebles y herramientas del taller do San Isidro, tasadas en nueve mil ochocientos treinta y seis pesos diez y siote y medio cts. oro, los que deseen hacer proposiciones pueden ocurrir á esta Oficina Negociado de Bienes del Estado, á fin de que puedan enterarse del inventario y tasación correspondiente, hallándose los expresados efectos depositados en el propio taller de S. Isidro, sito en la calle de eso nombre; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación.
Habana Noviembre 6 do 1883.—P. S.—José Cañizares.
-------	,bí; ¡
El Excmo. Sr. Gobernador general á propuesta de la Intendencia general de Hacienda, sa ha servido prorogar basta fin del presente mes, el plazo para la adquisición siu recargo de cé lulas personales.
Y aoordado su publicación eu los periódicos oficiales se inserta para conocimiento del público.
Habana 21 de Octubre de 1.883,—El Administrador.—P. S.—José Cañizares.
Administración Local «le Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento dp muelles.......8 41409 26
» almacenes.................... 8194 64
Ps. Cs.
N..... vecino de.... calle de.
enterado del anuncio y pliego de con-
	Total *j£g*nar***nr****a	■— . —• 8 48603 80
	CONTRAIDO en esta fecha.	
Por importación		 	 » exportación	 a) multas 	* 			8 43711 17 . 5668 ... 753 94
»	derechos de navegación		256 75
»	comiso?			
n » n	depósito mercantil 			 intereses de pagarés	 impuesto sobre bebidas.. 		353 dí
	Total		$ 50743 27
	RECAUDADO EN ESTA FECHA.	
Por » tí	importación					 exportación	 multas		 .. 		8 38497 28 3488 ... 75 99
)> tí	derechos de navegación	 comisos		256 75
» tí tí	depósito mercantil	 intereses de pagarés	 	 impuesto sobre bebidas á depósito...	5943 46
	Total. 		S	48261 46
Habaua 26 de Noviembre de 1883.—El Contador, . S., P. Roda.— Vrto,Buo.—El Administrador, Arride
El dia 12 del próximo Diciembre á las 9 de su mañana, se verificará en lps almacenes de esta Aduan» el remate de los efectos consignados a la orden y con-
dones facultativas y derechos, bajo las cuales se ducidos a este puerto por el vapor americano «Newport.» ca á pública subasta la adquisición do cien cajas eu Agosto último, con la marca C. J. A., consistente en una caja, conteniendo cinco tubos de cristal,
LOTE NUM. 1.
Habana 20 de Noviembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Fndustria y Comercio.
Relación de la marca de tabacos titulada ((Coralità,» cuyo certificado de propiedad fiene solicitado D.
uno
Cuatro id. de id. según id. id., á 80’50 uno....	2
Uu escarificador de 18 lancetas, en........... 9
Un pito de estaño según modelo, en............ ....
Diez varillas de resorte metálicas para portezuelas, $1’30 una............................. 13
Sesenta platos de hierro con baño de porcelana, á $0’42 uno......... ..................... 25
Una cerradura de latón do picaporte con pomos de porcelana, en .........................,	3
Una id. id. de id. de id. con id. id. de id-, en...	3
Quinientos gramos bicarbonato desoda, & $Ü’40
10
20
D. N número, di
saca á pública subasta la adquisición de cien cajas I de tejas metálicas y sus accesorios con destino á la i	,	.
Comandancia de Ingenieros de esta Plaza, se com- ¡ muestras de quinqué, valorados en un peso, promete á facilitar los expresados efectos al precio siguiente:
Caja de tejas metálicas y sus accesorios á....
Y para que sea válida esta proposición so acompaña la carta de pago que justifica el depósito prevenido en la condición sexta del pliego.
Fecha y firma del proponente.
80
80
Si alguien se creyere con _______ _______r
presentará en esta Administración para los efectos del
derecho á dicha caja se del
párrafo 29, inciso 3o del art. 84 dé las ordenanzas.
Habana Noviembre 21 de 1883.—Aníbal Arríete.
Tesorería General de Hacienda
D. Blas Falcon hadado cuenta del
El dia 12 del próximo Diciembre á las 9 de su mañana, se verificará en los almacenes de esta Aduaua el remate de los efectos consignados á D. Julián Cha-varri, conducidos á este puerto por el vapor español «Mendez Nuñez,» en 17 de Julio último, consistentes en una caja rotulada, conteniendo seis laticas, muestras de i barniz, valoradas en dos pesos oro.
Si alguien se creyere con derecho á dicha caja, so
extravio	***g***''*» ^^ '/*vj ~ «vi wuv	«
de la carta de pago número seiscientos ochenta y Pautará eu esta Administración para los efectos del nueve, de 24 de Julio de 1878 por valor de tres pW° 2o, meso 39 del art. 84 de las ordenanzas m
«no............................................. 20 [ mil ciento veinte y tres pesos cincuenta centavos
gentes.	,
Habana Noviembre 21 de 1883.—Aníbal Arridi