Monte de Piedad.
DIRECCION.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes que á continuación se expresan, deberán prorogarlas ó rescatarlas, pues de no verificarlo así hasta el viérnes 10 del actual, se venderán en almoneda pública del establecimiento que tendrá lugar el dia 18 del mismo y sábados siguientes.—El Director, M. Torres y Samá.
CONTADURIA.
Relación de las alhajas cuyos empeños no han sido rescatados ni prorogados sus filazos nuevamente hasta fin de Junio último.
23545
2362'
23632
23693
23721
23722
23816
23821
g3t&4
03914
23918
23951
1 brazalete de oro con 4
brillantes............... 136
1 alfiler de id. con 7 id. 140
1 sortija de id. con 3 id...:.. 100 1 par de aretes de id. con
14 id.................... 68
1 sortija de oro con 1 diamante grueso.............. 32
1 id. de id. montado en plata.............-....... 17
1	medio terno de Ídem esmaltado................... 10
2	aretes deoro guarnecidos
de brillantes, turquesas y perlas.............. 260
1 brazalete de id. id..... 90
1 relicario de id. id..... 160
1 sortija de oro con 1 brillante... 1 bandeja de plata con 10
onzas...................... 8	75
1 escupidera de id. con 14
id........................ 12	25
1 tachuela de plata con 5
id......................... 4	37
1 brazalete de oro......... 18	75
1 collar’de id.............. 9
1	reloj de oro de Sra.....	17
2	dormilonas de oro con 2
brillantes ............... 35
1 medio terno de oro con
turquesas y perlas.,.... 12
lid. id.................... 15
1 collar de id............  10	50
1 par de aretes de oro guarnecidos de brillantes y
perlas..................
1 leontina de oro para señora .....................
6 cucharas de plata y 6 tenedores de id. 24 onzas...............
1 'cucharon de id id
con 5)
45 ... 18 ...
18 30
4 30
1 medio tprno de oro..... 10 9Q
1	reloj de oro con su leontina de id.......................
2	brazaletes de oro.............
1 bastón de carey con puño de oro.
34V09
W}5
II
II
24267
21268
i»
¡i
ti
24260
1 sortija de oro con 1 bri-	
liante		134 ...
1 par de candados [de oro	
con 2 brillantes		120 ...
1 sort jadeoro con brillan-	
tes y úpalo		34 ...
•2 argollas de oró cop 14	
brillantes				60 ...
i alfiler dé id. cpn fo'filap-	
tps				17 ...
1 cadena fie opo				36 ^
i leontina de oro		7 50
1 id. id		10 ...
1 gargantilla de id		2 50
1 medio terno de id		5 ...
2 alfileres de id		2 50
2 argollas de id		1 25
1 roseta do brillantes		2 ...
i reloj de pro'.ivtqoutojr...	4q ...
1 Id. id- n) 2578a		34 ...
444
59
510
75
ríos
03
33
22
22
401
30
7
04283
21313
24321
1 leontina de oro y platino ......................
1	id. id.................
2	dormilonas de oro con
brillantes............
3	relicarios de oro.......' 7
3 brazaletes de id.......... 17	...
1 medio fttyüp dé Jd...... Ó	...
1 sortija de oro y perlas-,- T
L id. id. y 1 hebilla,,...	7	15
1 bolsa de plata............. 2	...
12 cucharas de id con 21
onzas..................... 15	75
7 cucharitas de id. con 4
id......................... 3	...
i par? de espuplgs de ¡d.
coh 1) id -..........  —	1	87
tenaza de id. pava azúcar con 3 id............... 2	25
1 cuchillo y 1 tenedor de id, para postres con 3
id.....................-
¡1 collar ds corales con su
cruz de id..............
1 predio tp'Vno de corales
y djama'ntps.-............. 22
1 sortija de qrp con 5 brilla utos....................
1	reloj de oro remontoir......
2	argollas do oro con 0 brillantes ................. 60
12
.	..	.	J
contados de igual modo sin perjuicio de lo que estable- Rotes Santaneda por haber dejado de justificar su ce el art. .11 del mencionado pliego de condiciones ge- existencia desde el mes de Octubre de 1872. nerales, en el concepto de que de no verificarse así se , Usando de las facultades que conceden las Reales procederá á lo que haya lugar teniendo en cuenta las ¡Ordenanzas á loi Oficiales del Ejército en estos casos;
50
37
50
2 25 9 ...
^»25
24310
24395
24398
24423
24425
1Ì
»»
Ì?
S14Ï4Ë
56
12
30
116
34
41
53
52
12
1 alfiler de oro y corales.
1 par de espejuelos deid—
1 sortija deoro Con brillantes y Opalos...............
1 alfiler y 2 aretes de oro..
1 sortija de oro esmaltado
y brillantes..................
1 reloj de ufo peptontpif...
1 cadena de oró................ 15
lid. id.....................- 9
lid. id..................... 8 19
1 reloj de oro de Sra....... 15	..
1 leontina de id....i...... 10	...
1 cadena de oro.............. 10	60
0	sortijas de .id........:... 14	•••
1	id. id1.’ coh 1 brillante. 10	...
i Id. feoji 1 dianiantg.........	2	...
1 id. Id-.’pira l Jjíi'wtfttt1.	“	—
1 l'eini iIa ••	•
, ..c oro n? 995.......... ...
24502 1 sortija de ora figura, de roseta con brillantes y
zafiros.................. .......
1 par de dormilonas de oro guarnecidas de brillantes ...... ........................
1 alfiler de oro guarnecido de brillantes.............. 225 ...
1	id. id. con 7 id.......... 70 ...
2	candados de id............ 31 ...
2 id. id. con esmalte....... 15 ...
1 leontina de oro paia señora.....................— 15 ...
1 sortija de oro con diamantes y turquesas.......... 18 ...
1 collar de oro............. 30 ...
1 reloj de oro de Sra.......	12 ...
1 collar de corales......... 34 ...
1 sortija de oro con 3 brillantes...........................
i-
75
65
12
4P-
ie
24506
24Ó0S
24511
32
25
33
SO
60
90
- 450
21
10
ÖQI
67
circunstancias originarias de la falta
Art. 3? El Licitador á quien se hubiere adjudicado la obra, tendrá treinta dias de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de contrata.
Art. 40 El depósito provisional para entrar á licitar, consistirá en el 4 p.§ del presupuesto de contrata. La fianza constará del 8 p.§ de la cifra en que se verifique el remate, pudiendo formar parte de esta fianza el importe del expresado depósito cangeando su carta depago relativa por otra al nuevo objeto.
.Art. 5q El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras se le abone su importe con arreglo á la liquidación correspondiente si aquel sufriese más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviese acreditado desde el principio del siguiente se le pagará el 1 p.S mensual como interés por el retraso.
Art.fi? Si el contratista contraviniere á alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13,15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales, ó procediese con notoria mala fé en la ejecución de las obras, se le podrán imponer por el Gobierno General de acuerdo con la Inspección General de Obras Públicas y á propuesta de su sección de Construcciones Civiles, multas de 20, 40, y 70 pesos que se descontarán de la liquidación que en su dia babrá de expedírsele, entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 7<J El plazo de garantía será el de un mes á contar desde la fecha de la recepción provisional, efectuándose ésta al terminar los trabajos si estuviesen de recibo.
Art. 89 La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales, serán los que se expresan en el adjunto presupuesto é indique el Inspector facultativo de los trabajos á cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el contratista en todo lo referente al modo, tiempo y érden de la ejecución de aquellos.
Art. 9? El contratista tendrá la obligación de sacar á su costa una copia de los documentos de contrata para que una vez autorizado por la Inspección facultativa de la obra le sirva de gobierno en el desempeño de su compromiso.
Art. 10. En cumplimiento del Decreto Supremo de 6 de Diciembre de 1873 y de la Real órclen de 8 de Febrero de 1877, la Inspección Facultativa á que se contrae el artículo anterior, estará á cargo de la Sección de Construcciones Civiles de la Inspección General de Obras Públicas.
Habana 17 de Julio de 1883.—El Arquitecto del Estado, Adolfo Saenz Yañez.—Es copia.—El Secretario interino, Mariano Ruiz.
por el presente, <•.¡ i - •, llamo y emplazo al soldado José Rotes Santaneda, para que en el término de treinta dias u contar desde a publicación de este mi primer edicto, se 1 rósente en el Cuartel de Infantería que en esta plaza ocupa la fuerza de este Batallón; y de no verificarlo estará sujeto á los resultados.
Trinidad Julio'16 de 1883.—El Alférez Fiscal, Francisco González.
TERCERA SECCION,
Comandancia General de la Provincia de la llamona y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Eliodoro Moneada y Soler, Teniente, Coronel graduado Comandante del batallón de Cazadores Isabel TI núm. 3 y Juez Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la primera compañía del expresado batallón Ceferipo peres Diaz, para que en el término de dies dias, se presente en esta fiscalía, sita en la Fortaleza de la Cabaña, á prestar sus descargos en sumaria que contra el mismo instruyo por el delito de primera deserción.
Dado en la Cabaña á 31 de Júlio de 1883.— Eliodoro Moneada.
D. Ignapio Duarte Oribe, Teniente graduado Alférez del geguudo Batallón del Regimiento do Tarragona número 8 de Infantería.
En uso do las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida cr ntra el soldado de la tercera Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Gabriel Toribio Escudero, acusado del delito de segunda deserción; por este mi segunda edicto, cito’, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte dias comparezca en el Cuartel de esta ciudad á responder á los cargos que en la misma le resultan; pues de no verificarlo será juzgado en rebeldía, y parándole loa perjuicios á que haya lugar.
Trinidad 24 de Julio de 18SJ.—Ignacio Duarte,
Llon Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel
f i-adundo Comandante del batallón Cazadores de sabel II, núm. 3 y Fiscal de la presente sumaria.
En uso de lan facultados que las Ordenanzas ge-| perales dél Ejército me conceden como Juez Fiscal de | la sumaria instruida contra el soldado de este batallón, agregado á la primer« sección del depósito de tran-! seuntes de esta plaza, Ramón Solij Cajpfc.a, ppy e) fié-1 lifo de deserción, por pjte rpi segundo edicto, oito, 11a-pno y emplazo id referido soldado, para que en el término de veinte dias, á contar desfie su publicación 1 comparezca en la guardia de prevención fie éste bata-I llon, sita en la Fortaleza de la Cabaña; pupa fie lq 1 contrario será juzgado qo^i mayor r¡£°Y-
Dado en líi 'Cabana á ‘ lo, fie Agosto de 1883.— | Elipcfóro l$óhgac|».
D. Fernando Moreno Codorniu, eapitan graduado Teniente del primer tercio de Guardia Civil, Comandancia de la Habana y Fiscal nombrado de orden superior.
Habiéndose ausentado de la ciudad de la Habana el dia 24 del raes de Junio próximo pasado el guardia segundo de la Comandancia de Puerto Príncipe, Juan de la Rosa Millan, á quien estoy sumariando por los delitos de deserción y robo, y usando de las facultades que para este caso eoDceden las Reales Ordenanzas, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido guardia para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación de este edicto, se presente en la casa cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en este punto á dar sus descargos; y eu caso de no comparecer se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por ser así la voluntstd de S. M. el Rey [q. D. g.] Y para que este edicto tenga la publicidad debida se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en los boletines oficiales de la Provincia y del Cuerpo.
Cerro 28 de Julio de 1883.—Fernando Moreno Codorniu.
D. José Carupsy Menendez, Alférez de la tercera compañía del segundo batallón del regimiento de Ingenieros.
Habiéndose ausentado do esta plaza el soldado de la cuarta compañía del primer batallón de dicho Regimiento Juan Peña Pereira, que se hallaba agregado á la sección de música y á qujen estoy siguiendo sumaria por el delito do primera deserción.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales de Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado soldado, señalándole la Guardia de Prevencioa del Castillo del Príncipe, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias, á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos, y en caso de no presentarse en el plazo señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Habana 25 de Julio de 1883.—José Camps y Menendez.
D. Pedro Corsellas y Goza, Teniente graduado Alférez del segundo Batallón del Regimiento de Ingenieros y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de los Barracones del Campamento del Castillo del Príncipe en la tarde del dia 18 del actual el soldado de la 4a Compañía del 29 Batallón de esto Regimiento, Antonio Azcoaga García, á quien estoy procesando por el delito de segunda deserción, y usando de la jurisdicción que 8. M. el Rey (q. D. g.) tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército; por el presente, cito y emplazo, llamo por primer edicto á dicho soldado, señalándole la guardia del Castillo del Príncipe donde deberá presentarse personalmente dentro del término de treinta dias que se cuentan desde el de la fecha á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá )a causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra ordinario por su deserción, delito por que se le procesa. Fíjese insertándose en la Gaceta oficial de la Habana para que llegue á noticias de todos.
Habana 24 de Julio de 1883.—El Fiscal, Pedro Corsellas.—Por su mandato.—El Escribano, José Navarro.
Cuerpo de Orden Público.
Debiendo procederse á la adquisición de dos mil levitas, dos mil doscientos pantalones, cuatrocientas cincuenta blusas, cuatrocientos gorros, tres mil setecientas cincuenta camisas, doscientas corbatas, ochocientas sábanas, trescientas almohadas, doscientas fundas de idem, doscientos cincuenta forros de catre ciento cincuenta mantas, quinientas toballas, doscientos morrales de lona y doscientos sombreros que para sus iudividuos necesita este Cuerpo; se hace saber por este medio á cuantas personas quieran tomar parte en la licitación que con el indicado objeto tendrá lugar á las ocho déla mañana del dia 14 del actual en el despacho del Sr. Coronel del Cuerpo (Cuba 24); en la inteligencia de que aquellos á quienes se adjudicaren las contratas deberán depositar eu la Caja de este Instituto é ínterin acrediten haber hecho á.la Hacienda el abono del medio por ciento de la cantidad total que representa lo subastado, ef importe de la misma suma.
Los modelos de proposición v pliegos de condiciones para la subasta se hallarán de manifiesto en la Jefatura del Detall del Cuerpo ( F.-> ¡ ;¡- ] 17) todos los dias 110 feriados de doce á cuati-" :ij la tarde.
Las proposiciones deberán presentarse eu pliego ceirado, y serán admitidos todos ios que sean entregados desfie que la Junta se constituya hasta media hora después.
El importe de los anuncios será satisfecho proporcionalmente entre los licitadures á quienes se adjudiquen las subastas.
Habana 1? de Agosto de 1883.—El Comandante Capitán Comisionado, J ustiniano García Delgado.
QTI i:\TUV SECCiÖN.
Con esta fecha me he hecho carao del Decanato de Jueces de primera instancia de esta Capital, eu virtud <le coi-responderme por Orden de antigüedad 4 causa de huber sido nombrado Magistrado de la Exorna. Audiencia de Puerto-Rico el Sr. Don Emilio Varóla Peón que venia desempeñándolo.—Habana Agosto 3 de 1883.— Federico Bordado.	7
EDICTOS.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................ 4) 4 6.5 p.g P. sip. f. y c.
Inglaterra............ 20)4 205 p.gP. 60d[v.
Francia...............{ ^ P'f, £• 65 dlv
I 64 4 6) p. g P. ojv.
Alemania......
Estados-U nidos.
f .3 4 4 p.g P. 60 d[v. 1 \ Nominal c;v.
Habana 19 de Agosto de 1883.-E1 Contador, Domingo Qardoqui.
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
Dispuesto por el Exento.. Sr. Gobernador General, se saquen á pública subasta las obras de reparación del edificio del taller de fundición de San Isidro anexo á esta escuela, cuyo acto tendrá lugar el dia 24 á las 12 de su mañana en la Dirección de la misma situada en eléx-convento de San Felipe calle de Aguiar frente al Banco Español, admitiéndose las proposiciones que se presenten con sujeción al modelo que se inserta, al pliego de condiciones que á continuación se copia, y á las generales de 25 de Diciembre de 1867, con inclusión de los demás datos que se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta referida Escuela,
Lo que de érden del Sr. Director se publica para general conocimiento.
Habana lo de Agosto de 1883.—El Secretario interino, Mariano Ruiz.
Pliego de condiciones.
Artículo lo En la ejecución por contraía do las • obras de reparación parcial en el edificio ex-convento de San Isidro, departamento de la fundición, regirán además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867 las siguientes administrativas y económicas.
Art. 2q El contratista dará princip’o á la ejecución de los trabajos en el plazo de 15 dias fi contar desde aquel eu que se le notifique la aprobación del remate, y los entregará concluidos en el de dos meses
iliginio Fernandez García, Teniente Coronel graduado Comandante do Infantería y Juez fiscal del proceso que se instruye con motivo de los abusos y fraudes denunciados como cometidos en la gestión administrativa del Hospital Militar de Matanzas.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejércitq me conceden; por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al Comisario de Guerra graduado Oficial 19 de administración Militar, D. Rafael Gastón y Gastón y paisanos D. Joaquín Giménez Montero, D. Juan Lizano, D. Ramón de la Linde, D. .Manuel Menendez, D. Ramón Fuentes, D. Ricardo Gómez, D. Pedro Llucb y D. Juan Santeda, á fin de que en el término de diez dias á contar desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales de esta provincia y la de Matanzas, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Campamento de la Cabaña, á responder á los cargos que puedan resultarles en el indicado proceso; pues de no verificarlo les pararán los perjuicios á que haya lugar.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará por el término de tres dias en los periódicos citados.
Dado en la Habana á los treinta y un dias del mes de Julio de mil ochocientos ochenta y tres.—Hi-ginio Fernandez.—Por mandato del Sr. Fiscal.—El Alférez Secretario, Francisco de Losada y Goiburu,
D. César Constautin, Alférez de -la 4a Compañía del Batallón Cazadores de Bailen número 1 y Fiscal de la sumaria que por desaparición se le instruye al soldado Bernardo Marzal Samaniego.
Habiendo dejado de efectuar su desembarque en la Habana el 27 de Setiembre i del año próximo pasado, viniendo de la Península á bordo del vapor correo « Alfonso XII» el reemplazo destinado á este Batallón, Bernardo Marzal Samariego é ignorando su paradero y haciendo uso de las facultades concedidas por las Ordenanzas del Ejército; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el 'término de diez dias á contar desde la fecha de este se presente en Cienfuegos en la guardia de prevención de este Cuerpo ó en esta Fortaleza; en el concepto que si así no lo hace se le juzgará como desertor.
Castillo de la Cabaña 13 do Julio de 1888.—El Alférez Fiscal, César Constando.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
D. Josfi Mftría Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta primera carta deeiietoy pregan, cito, llamo y emplazo por el término de diez dias ftl tripulante que fue del bergantín español «Agapito», don Francisco peres, cuyas generales se ignoran, para que so presente en esta Fiscalía [Capitanía de Puerto], para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por deserción de dicho buque; bien entendido que si así lo hiciere, se le administrará repta y cumplida justicia, y de lo confraifiq se le declarará rebelde y coutuiqá?, ú iucuvsó eu las penas que marea Ift Bey, -
Habana Agosto lo de 1883.—Ei Comandante Fiscal, José María Caro.
Don José Mar ja Caro y Fernandez, Comandante de Artillería fie Marina de la Escala-de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el »regente edicto y término, da cinco ellas se hr.ee saber que queda sir, efecto ni valor alguno la cédula de uiairíoúla del inscrito de Palma fie Mallorca, Francisco Castañer y Morey, hijo de Francisco y Margarita, soltero v do 20 años de efi.qd, por haber S’do proyistQ de Uu duplicado fio su matrícula en vista de haber sufrida extravío la que poseía.
Habana Agosto 2 de 1883.—El Comandante Fiscal.—José María Caro,
9 4 9J p.g P. 60 d;v.
94 íl 10| p.g P.:civ.
Oro del cuño español... 107 fl 107) p.g P. a las 2).
Descuento mercantil....	8 y 10 anual oro y B¡Ií.
FONDOS PUBLICOS.
d.e..a!“l'} 82 * 81 P-S P. oro.
Bonos (leí Tesoro........ Nominal.
Idem del Ayuntamiento..... 63 4 62 p.g D. »
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba........ ............. 19 4 20 p.g P, oro.
Banco Industrial.......... 15 4 14 p.g D. »
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... 43 4 12 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 34 4 33 p.g D. »
Banco Agrícola.“.......... Sin operación.
Caja de Ahorros, Descuentos y DepOsitos de la Habana... 37 4 38 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación dol Sur.......... 40 4 39 p.g D. »
Primera Compañía de Vapores de la Bahía........I... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 17 4 16 p.g D. » ex-d?
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... 20 4 19 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas.............. 41 4 43 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 19 4 18 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 50 4 49 p.g D. « Nueva Compañía de Gas de la J 25 4 26 pesos oro por
Habana..................\ acción.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana...... 34 4 33 p.g E. »
ídem de Matanzas 4 Sabani-
11a.
33 a 32 2ó 4 26
ídem de Cárdenas y Júcaro..
Idem de Cienfuegos y Villa-clara..................... 13 4 12
1 4 Par p.g P
Idem de Sagua la Grande.
Id. de Caibarlen 4 Sanoti Spiritus ............'........
idem del Geste,............
Idem de la Bahia de la Habana 4 Matanzas......... ....
Idem Urbano................
Idem del Cobre Tdem Id. de
Crédito Territorial Hiputeoa rio de la fola de Cuba..... a la par oro.
P-t D. » p.g P. »
D.
P-o
iìf> 4 29 p.g D.
86 4 85 p.g D. .
95 4 94 p.g D. B1B. 23 4 22 p. g D. oro,
i del Cobre.......... 1
ide Cuba.............)	Nominai.
e S. Cayetano 4 Viñales. j
MERCADO NACH- v AZUCARES,
Blanco trenes de Derosne y Riliieux, bajo 4 regular...,->• Hj « ¡5 r-. oro Idem id, ifi, id, bueno 4 superior ...................... 155 a 16) rs. id.
Idem id. id. id. florete...	4 17 ra. ifi,
Cogucho inferior 4 regular mi-
mero 8 4 9 (T H.).........
Id. bueno 4 superior n(RHeyo 1 lo a. ios rs. id.
10 4 H.....„ .............j
QuAiyadu inferior 4 regular
número 12 4 14...........
Id. bueno n? 15 4 16 Id.....
Id. superior ü? 17 4 18.-...
Id. florete n? 19 4 20,
10í 4 ¡1) rs. id, 11 4 1U ya. id.
11)	4 12) rs. id.
12)	4 13) rs. id.
D.
José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de_ Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DB GUARAPO.
De 8) 4 8) rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR r>E MIEL.
De 6 4 6) rs. (¡n oro, Idem.
D. José Lirio y Valler, Juez de primera iustaucia de esta Villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo los pardos Higiuio González, y José Dolores de la Rosa, para que^ en el término de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta villa, 4 descargarse de la culpa que les resulta en causa que en unión de otros se les sigue por juego prohibido; ciertos y seguros de que si asf lo hacen se les administrará recta y cumplida justicia y de uòse les declarará rebeldesy contumaces é incurses en las penas de,1a Ley.—Sagua la Grande Julio 30 de 1883.—José Lirio y Vallici-.—Por mandado de rt. Srín., Avelino Betancourt.	763 E O 7
D. Francisco Noval y Martí. Juez de pmuoia Instancia en propiedad de Jaruco y su partido, ete.
Por este mi segundo edicto y pregoñ, cito, llamo y emplazo 4 D. Agustin.Bayona Pablos, hijo de Leon y de Juana, natural ile Manila, vecino de Regla, soltero, marinero y de veints años, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulta en la c usa que se le sigue ('por lesiones 4 D. Florentino Mazanca, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jmuoia y de lo contrario so le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Jnzgadocou quien se entenderán las notifleaeiones y demás trámites de la causa,—¿artico J ulio 31 do mil ochocientos oehentiy tres.—Francisco Noval y Martí.—Por man bulo de sii señoría, Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana expulo la presente en Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	75S E O 7
Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial,
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 D. José Eduvigis Vatdés natural y vecino de Ja Habana, de treinta y seis años de edad, soltero, de profesión comerciante, hijo natural de D, Cristóbal y de Di Mercedes de sus apellidos, para que en el termino de nueve dias se presente en este Juzgado 4 contestar el traslado que se le ha conferido 011 la causa que se le sigue en unión de D. Juan Campos ¿tordillo y pardo Luis Amaro Díaz por falsificación de un documento público; seguro de que si así lo ha. 0 se lo oirá y administrará cumplida justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, dándole por bastante los estrados de este juzgado con quien se entenderán las notifleaeiones y demás actos que con él deban practicarse.— Sanati Spírltus 20 do Julio de 1883.—Ldo. Enrique Saavedra.—Por mandado de S. Sría., Pedro Madrigal —Manuel Hernández Castañeda.
753 E O 7
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de este partido judicial de San Cristóbal, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo v emplazo 4 D, Federico Porez Martel, natural de Quivican, vecino de San Antonio de las Vegas soltero, labrador y mayor de edad, para que en ei término de nueve ibas se presente en tste Juzgado 4 contestar el traslado que se le ha conferido de là acusación fiscal en la causa que se le sigue en unión de otros por íue m al prohibido del monte; seguro de que si así lo hiciere se le administrara justicia y de lo contrario se le dec larará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para qua con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juioio.— Bejucal Julio 28 do 1883.—Miguel Francisco Viondi.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona. 757 E O 7
Don Ignacio do Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presento mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo 4 Don Ambrosio García Hernández, cuyas generales se iguoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, 4 descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por hurto de animales de D. Higinio Barroso y de D.1 Petroua NuAz, seguro de que si así lo hiciere so le administrará justicia y de lo contrario se le decía rari en rebeldía parándaieel mismo perjuic io que si presento fuere, entendiéndose todos los actos del procedimiento con los estrados del Juzgado.—Sa» Antonio Julio veinte de mil ochocientos ochenta y tres.—Ignacio do Castro, Antonio de Porto.—Y para su publicación 101 tres números consecutivos libro la presente.—San Antonio J olio 20 de 1883.—Antonio de Porto. 669	1; O 7
Dr. )5on Ignacio de Castro y Azopardo, Juca de prime« ra instanoiu de esta Villa.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Andrés Hernández, naturai v vecino do Artemisa, casado, zapateyó, de veinte y chico años do edad, para que en el término de nuevo (lias se presento en la cárcel pública de esta villa 4 descargarse de la culpa qua le resulta eu la causa que se sigue por triple asesinato de O, Francisco, DI Ramona Perez Blanco, D. Lázaro Meana y lesiones ménos graves 4 la morena María de la Luz; seguro de que si «sí lo hiciere so lo administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la’ '.ausa en su rebeldía haciéndole las not¡Acuciolies en los estrados fiel Juzgado parándole el mismo perjuicio, que al presente fuere.—San Antonio Julio cuatro do mil ochocientos ochenta y tres.—Ignacio do Castro.— Antonio do Porto.—Y para su publicación por tros mí. meros.consecutivos eu la Gaceta oficial libro la presente.—Rau Antonio Julio ouatro de 18S3.—Antonio de Porto,	668 E O 7
Don Aureliano Medina y Hernández, Juez Municipal é interino de primera instancia del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Valdés, natural do esta ciudad, da catorce 4 diez y seis-años de edad, picado da viruelas,- color achinado y.sin otras generales, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le result i en la cansa que se le sigue por hurto 4 1). Francisco Asterga; cierto y seguro de qi\o si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedi miento.—Habana Agosto primero ilo mil ochocientos ochenta y tres.— Aureliano Medina.—Por mandado de su señoría, Antonio Alvares [ñaua.—Y para su publicación en lies números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.
-Antonio Alvarez Insu«.
E O 7
oro, según
Por esta mi única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el improrogah’e término fie 3(¿ dias á contar desde la fecha de esta publicación, á los individuos que se crean con derecho á una embarcación menor de doce palmos de largo por cuatro de manga y dos de puntal, pintada de color de canario por fuera y fondos y dentro de colorado, que^ se encontró amarrada en uno de los muelles del Excmo. Sr. D. Ramón Herrrera el dia 25 del corriente, para que se presente en esta Fiscalía [Capitanía de Puerto] a deducir sus derechos.
Habana Julio 31 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de
Artillería de la Armada de la Escala de Reserva
y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y pregón y por el término de treinta dias se convoca á las personas que se consideren con derecho á una toza de madera encontrada en aguas de la Machina el 4 del actual, la cual es de chicharrón, teniendo do dimensión 9 metros 45 centímetros de largo, 51 centímetros ancho y 34 centímetros grueso, se presenten-á deducirlo eu esta Fiscalía, donde será entregada á su legítimo dueño prévia justificación, pues de lo contrario se procederá á lo que previeue la instrucción vigente.
Habana Junio 26 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Orden de la Plaza del dia 7 de Agosto da 1883.
SERVICIO PARA EL 8.
Jefe de dia: El Comandante del 1er. Batallón Ligeros Voluntarios, D. Celestino yVlvarez.
Visita de Hospital: Regimiento de Artillería.
Médico para los baños: Escuadrón de Borbon.
Capitanía General y Parada: 1er. Batallón de Ligeros Voluntarios.
Don Antonio Sierra y Gafo, Juez Je primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 D. Juan López y Ruiz, natural de Búrgos, vecino de las Pozas, de treinta años de edad, casado, de campo, estatura regular, delgado, algo'escitso de barba, color blanco rosado, ojos pardos, nariz afilada, pelo rubio, para que dentro de nuevedias contados desde la fecha se presente en la cárcel publica da esta villa 4 descargarse de la culpa que le resulta co causa que se ¡le sigue por homicidio del pardo José Crespo, vecino también de las Pozas; cierto y seguro que así lo hiele-re se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones q e ocurran.—Guanajay Agosto primero de 1883.—Antonio Sierra y Gato.—De órden de su señoría, Manuel de J. Arocha. 788 E O 4
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 1). Miguel Domínguez Perera, hijo de D. Cornelio y DI Juana, natural de la Habana, vecino de Matanzas, carpintero, soltero y de veinte y dos años, 4 fin de que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad 4 descargarse de la culpa que lé resuie la en la causa que se le sigue por hurto, seguro de que si así lo«hiciere se le oira y administrará justicia y da lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa.—Jaruoo Ju-I lio vdute y siete de mil ochocientos ochenta v tres.— Francisco Noval y Martí.—Rafael Aginar,—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco, fecha ut supra -Rafael Aguiar.
‘	718 E O 7
Ldo. Don Agustin Diaz Albertini, J uez de primera instancia propietario de esta villa, ele. ele.
Por este mi primer edi to y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Menocal, cuyas generales se ig-ran, para que en el lérmino ilp nueve dias contados desde la fecha se presente en la círcel pública de tata villa 4 descargarse de la culpa que le re-ulía en la causa que eu este Juzgado se le sigue por homicidio del moreno Felipe Perez.(á) Ctiivo; cié to y seguro de que si así lo hiciere se ¡e oirá y administrará justicia y de ,T , , • J , -J 1	e i. UMfndnres ! Qó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las"
No habiendo tenido lugar por falta de lidiadores , ;)enas J(, )a Ley y por bastantes los estrados de! Júzgala subasta de las obras del puente que debe construir- ¡ (l0 p,)ra |as notificaciones y demás trámites del procese sobre el rio de San Sebastian, en el término de San dimiento.—Guanabacoa Julio doce de mil ochocientos
luán v Martínez cuyo acto estaba señalado para el ochenta y tres.—Agustín Diaz Albertini.—Por manca-
señalándose el día 22 del corriente a las u de su ma ^«bn.—Luis J. Mariu.	5 1 E
AZÚCAR MASCA BA PO.
Regular 4 buen refino, de 6) 4 6| ra. polarización y ciase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Celestino Blanch.
D. Fraucisco Fernandez Coca.
DE FRUTOS.
D. Francisco Marfil y Bou.
D. Joaquín Toscano.
DE ACCIONES.
D. Andrés López Muñoz.
D. Ceferiuo Canseeo.
Vista la comunicación del colegial D. Pedro Becalí, la Junta de Gobierno ha admitido por su dependiente auxiliar 4 D. José Infante.
Habana 7 de Agosto de 18S3.—El Síndico interino, R. Reinleiti.
CU^IfcTA. SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Diputación Provincial de Finar del Pio.
Secretaría.—Convocatoria.
ñaña para el remate de Jas referidas obras, que se 11c-‘ ‘	todo á la couvocato-
D. Francisco González Galiano, Alférez del segundo Batallón del Regimiento Tarragona número 8 de Infantería.
Hallándome instruyendo expediente al soldado que fué de la tercera Compañía de este Batallón, José
ta en
n v uiuukuiiwoi	|	»	.	.
Hospital Militar, Castillo del Príncipe y retre-: vara á cabo con sujeción en un te i el P. Central: Regimiento de Ingenieros.	ria publicada en el Boletín G m i
Batería de la Reina: Artillería de Ejército.	; de 7 de Julio anterior y
Ayudante de Guardia en el Gobieruo Militar: K1 del mismo mes.^
1<? de la plaza, D. Francisco Cerveró.	Lo.que se inserta en los cit;
Imaginaria en idem: El 19 de la misma, D. Manuel Ortiz,
El Coronel Sargento mayor, Recafio.
0 4
Ldo! 1). Agustín Diaz Albertini, Juez ile primerainstan-cia de esta villa éte.
Pi r este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 4 1 - l ardos Qulu.tm Rodríguez y Juan Pablo Antonio Vaidés e. primero natural de Candelaria, vecino déla Habana, de veinte y tro i años, soltero, sastre, y el segundo natural y vecino de la Habana, soltero, de veinte rara general conocimiento.	. v un años y sastre, para que en el término de nueve
Pinar del Rio 2 de Agosto de 1883,---El Secreta- ilias después del último anuncio ie presenten pr . s -n
1	®	i la cárcel do «sta villa, 4descargarle de la culi>a que l a
rio, Enrique Barrientes,	a
‘e esta provincia, Habana de 11
i órganos oficiales