es evitar que incurra» eu caduci ia 1 los acreedores refaccionarios que por causas age ñas á su voluntad no pudieran practicar ó inscribir las oportuuas liquidaciones en el plazo señalado en el citado art. 74; y considerando que dado esto, no hay precisión absoluta de reformar la ley, ei propio Consejo es do parecer que podría adoptarse el criterio sentado por ol .Presidente de la Audiencia de Ja Habana—Pudiera, pues, conceptuarse el caso reí ual análogo al prescrito en el art. 110 de la referida I>y, y autorizar á los Presidentes do las Audiencias á que por justa causa suficientemente probada, y cu virtud de acuerdo gubernativo, amplíen el plazo marcado en el ait. 74, pero no solo por un mes más como propone el mencionado Presidente, sino hasta los ciento ochenta dias que marca dicho art. 110 para las autorizaciones á que se refiere, con lo cual sobre hacer más exacta la analogía, se beneficiará do mejor manera á los acreedores refaccionarios en los casos de verdadera imposibilidad que ocurran.—En suma, el Consejo es de dictamen: que siendo de necesidad la ampliación del plazo marcado en el párrafo 29 del art. 74 de la Ley Hipotecaria de la Isla de Cuba, podría adoptarse al efecto el criterio sentado poi el Presidente de la Audiencia de la Habana, autorizando á los Presidentes de la3 Audiencias para que por justa causa suficientemente probada y eu virtud de acuerdo gubernativo, amplíen dicho plazo hasta los 180 dias que prefija en un caso análogo el art. 110 de la citada Ley. — Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.) con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—Lo que do Real órden traslado á V. E. para su conocimiento,»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 17 del actual, de su órden se publica eu la Gaceta oficial para geueral conocimiento.
Habana 25 de Setiembre de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Succión dk Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General cpie se proceda á contratar por medio do subasta publícala elaboración de cigarros por los penados del Departamental do esta ciudad, durante el tiempo que resta del año económico actual, bajo las condiciones que se lia servido aprobar y 60 expresan en cd pliego de condiciones que ce inserta á continuación, se publica en la Gaceta y Boletín Oficial do esta Provincia para que llegue á conocimiento de todos los que quieran interesarse en la referida subasta, haciéndose presente ipic desdo esta fecha queda de manifiesto en esta Secretaría el mencionado pliego de condiciones. Habana 18 de Setiembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. l)iaz de la Quintana.
Pliego de condiciones que no de regir para la contrata en subasta pública de la elaboración de cigarros por los penados del Departamental de esta ciudad durante el tiempo que resta del actual año económico do 1883-54,
1.	a La subasta para la elaboración de cigarros por los penados del Presidio de esta ciudad so celebrará en esta Secretaría á los quince dias contados desdo el en que se publique este anuncio en la Gaceta por primera vez ó al siguiente di si en el quo espire dicho plazo fuero festivo, á las doce de su mañana, presidida por el limo. Sr. Se cretario, con asistencia del Sr. «Tefe do la Sección de Administración, dol Sr. Contador General de Hacienda, del Comandante y Mayor del Presidio, del Escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo.
2.	a El Presidio facilitará al contratista partí la elaboración do cigarros todos los penados de este oficio que se encuentren en el interior del establecimiento.
3? El contratista abonará por cada tarea de seis mil doscientos cigarros la cantidad do un peso y cincuenta centavos en oro, siendo poteetativo de aquel el satisfacer su importe por quincenas ó por mensualidades.
44 Las proposiciones que se presenten para optar á la subasta serán en pliegos cerrados, extendidos precisamente coa sujeción al modelo que al final se inserta, en la inteligencia de que si así no fuere, serán desechados los que de tal defecto adolezcan, aunque en ellos so ofrezcan más ventajas.
5.	a A los referidos pliegos de proposiciones para quo sean admitidos, es requisito indispensable acompañar carta de pago qnc acredite haber depositado en la Tesorería General de Hacienda la cantidad do cien pesos en oro.
6.	a Todo el que haga el referido depósito, tiene la obligación de presentar proposición, en la inteligencia de que si no lo verifica, perderá dicha cantidad que quedará en favor del Estado.
7.	a Trascurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos que se hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente á reserva do la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General al que resulte haber hecho mejor proposición.
8.	En el caso de que en ol acto de la subasta, resulten dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja á la llana por espacio de diez minutos entre los mismos, para qne el que lo desee pueda elevar el tipo que haya fijado, debiendo tenerse en cuenta que será preferido el que baga el depósito por una mensualidad por prestar así más garantía; y si nó elevasen sus proposiciones, de resultar igualdad en precios, so adjudicará al que hubiere entregado antes el pliego al Tribunal, á cuyo fin los irá numerando al recibirlos.
Oí A todo el que no resultare rematador del servicio, le será devuelta en el acto, la carta de pago del depósito provisional que hubiere hecho con la nota correspondiente para que éste lo sea entregado por Tesorería.
10.	tina vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el que lo obtenga, como garantía de 6ii compromiso, elevará el depósito hecho en la Tesorería, á la suma de trescientos setenta y cinco pesos oro, si haco 6iis pagos por quincenas ó á la de setecientos cincuenta pesos si ha de hacerlos por mensualidades.
11.	Es obligación también del contratista el satisfacer el importe de las tareas cu las oficinas del Presidio al siguiente dia del en qne queda obligado y si este resultare festivo al inmediato, siendo suficiente motivo la falta de cumplimiento, pfira suspenderse los trabajos, quedando dicho contratista sujeto á la responsabilidad á que haytl lugar.
12.	El contratista pondrá en el taller al frente de los trabajos, persona quo lo represente, encargado do la Dirección facultativa de aquellos, siendo do su obligación recibir las tareas que elaboren los penados y firmar la papeleta comprobante del número de ellas que salgan del establecimiento y que entregará para su eximen al Brigada del órden interior, quien cerciorado de la conformidad la entregará á la oficina del Detall á los efectos de formación de las cuenta?.
13.	El Presidio nombrará los empleados qne considere necesarios para el órden y disciplina de los confinados destinados á lo3 trabajos del taller.
14.	El contratista so proveerá por su cuenta do los útiles indispensables para la elaboración de cigarros, los que podrá retirar una vez terminado su compromiso si no le resultare responsabilidad.
Si además lo conviniere verificar alguna obra en el local destinado para el taller, deberá solicitar la correspondiente autorización del Jefe del Presidio,
quodando esta en beneficio del establecimiento, sin que por ello pueda reclamar la menor indemnización.
15. El propio contratista tendrá el deber de proporcionar trabajo á todos los penados de oficio cigarreros que se cncnentrou en el interior del establecimiento útiles para olio, asi como abonar los costos que originen las conducciones de materiales elabora loa y por elaborar.
1G. El Presidio podrá suspender los trabajos del taller siempre que por el Gobierno se le ordene el destino do los penados que constituyen aquel, á algún servicio urgente fuera del establecimiento, sin que por ello pueda el contratista hacer reclamación de ninguna especie.
17.	Serán de cuenta del contiatista todos los gastos que origino la publicación de este anuncio en la Gaceta Oficial y Boletín de la Provincia, asi como el de la escritura que habrá de formarse y cuantos testimonios fuere preciso sacar do ella.
18.	Queda también sujeto dicho contratista al cumplimiento de la subasta, no solo con la cantidad depositada y efectos de su pertenencia qne existen en el taller, sino también con todos sus bienes, derechos y acciones que en ia actualidad posea ó eu lo sucesivo pudieran pertcnecerle, responsabilidad que lo será exijida por la vía do apremio del modo y forma quo determinan las disposiciones vigentes sobre contratación do servicios públicos y particular y señaladamente el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.... N.... vecino de.............según
la cédula que acompaña, enterado del pliego de condiciones, inserto en la Gaceta ó Boletín Oficial do esta Provincia [de tal dia] para contratar en subasta pública la elaboración de cigarros en un taller en el interior dei Presidio de esta ciudad, hace proposición ofreciendo por cada tarea que construyan los penados de seis mil doscientos cigarros, la cantidad de [tanto] [en letra] y abonar su importe por [quincenas] ó [mensualidades].
Fecha y firma del interesado.
I
tar á b» subasta se presentarán en pliegos cerrados, dro Saez Azpiazn, quo sirve con igual categoría la extendí los con sujeción al modelo quo a continua- Colecturía de Nueva Paz, la cual se suprime en la cion se inserta, eu la inteligencia du que si asi no ' Ley de Presupuestos.—Do Real órden io digo á
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Go-bernador General, que se proceda á contratar por medio de subasta pública el suministro do víveres para los acogidos en el Protectorado del Trabajo en Isla de Pinos, durante el tiempo que resta del presento año económico; se lia fijado el término do tréinta dias contados desde el en que se publique por primera vez este anuncio en la Gaceta Oficial de esta Capital, ó al siguiente si fuero festivo, á las doce de su mañana, para que esta tenga efecto, y cuyo acto tendrá lugar en la Secretaría de este Gobierno General, bajo las condiciones que ha tenido á bien aprobar S. E. y se expresan en el pliego de condiciones queso inserta á continuación, haciéndose presente quo desde esta fecha queda uk'Üo pliego de manifiesto en esta Secretaría, así como uri «iemplar de la Gaceta en el Protectorado, donde se celebré otra licitación simultánea. Habana 20 de Setiembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Pliego de condiciones para la subasta del íiuninis-tro de víveres del Protectorado del Trabajo en la Isla do Pinos durante el tiempo que resta del presente año económico.
1.	a La subasta de víveres para el Protectorado del Trabajo por el tiempo que resta del presento año económico se celebrará simultáneamente cu cata Secretaría y on ol citado Protectorado á los treinta dias contados desde el en que se publique este anuncio por primera vez en la Gaceta de esta capital ó al siguiente si en el quo espire dicho plazo fuere festivo; presidida en la primera por el limo. Sr. Secretario, con asistencia del Jefe do la Sección do Administración, del- Sr. Contador General de Hacienda, del Comandante Jefe y del Mayor del Presidio Departamental, del Escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo, y en el segundo ante el Sr. Alcalde Corregidor con asistencia del Director y Contador del Establecimiento y d.el Colector de Rentas, actuando como Secretario el de la Alcaldía Corregimiento.
2.	a El Contratista quedará obligado á facilitar al Protectorado, todos los víveres que á continuación se expresan á los cuales se les señala como tipo para el remato los precios que también se consignan.
VIVERES.	Pesos.	Cts.
Arroz de semilla, arroba		1	50
Garbanzos, idem	-..		 2	37¿
Habichuelas blancas, ídem....		 2	37¿
Patatas, quintal			 5	
Bacalao de Terranóva, idem. ..	10	. .
Fideos, idem		15	. .
Tasajo de manta, arroba	 Tocineta, quintal		3	50
	25	. .
Cafe, idem		.., 25	
Sal en grano, idem		5	. .
Pimentón, idem			■: .
Azúcar, idem		7	. .
Ajos, mancuerna			75
		50
Maiz, quintal. 	 Especias		3	
fuese, scráu desechadas las que de tal defecto adoleciesen, aunque en ellas so ofrezcan mayores ventajas.
10.	A los referidos pliegos de proposiciones, para que sean admitidos es también requisito indispensable acompañar carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería General de Hacienda ó en la Colecturía de Rentas de Isla de Pinos la cantidad de doscientos pesos oro.
Este depósito será devuelto en el mismo dia do la subasta á todo el que no obtenga su provisional adjudicación.
11.	Todo el qne haga el referido* depósito tiene obligación de presentar proposiciones en la inteligencia de que si no lo verifica perderá dicha cantidad que habrá do quedar en favor de la Hacienda.
12.	Los pliegos do proposiciones hechos en la forma que queda expresada y acompañados de la referida carta de pago, se irán entregando al Sr. Presidente que los numerará ó mandará numerar á medida que los reciba.
13.	Trascurrida media hora do la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos que se hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General al licitador quo mejor proposición hiciese.
14.	Se entenderá por mejor proposición, la del que ofrezca hacer el suministro con mayor tanto por ciento de rebaja en favor del Estado.
15.	En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos, so abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas; adjudicándose también provisionalmente el servicio, con igual reserva, al que mayores ventajas ofrezca.
1G. Una vez adjudicado el remate definitivamente, por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el quo lo obtenga elevará el depósito de doscientos pesos que hubiere hecho para optar á la subasta, á la cantidad de quinientos pesos; entregando la diferencia en la Tesorería General ó Colecturía do Isla de Pinos donde lia de quedar constituido miéntrae dure el contrato, como garantía de su cumplimiento.
17.	El contratista tendrá también la obligación de pagar los derechos de inserción de los edictos de la subasta en la Gaceta y Boletín Oficial y de satisfacer asimismo los derechos de la escritura que habrá de otorgarse por el Escribano de Gobierno y cuantos testimonios fuere necesario sacar de ella.
18.	A más de la cantidad de depósito con que se garantiza el cumplimiento de la contrata, quedará obligado el contratista á responder de éste con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran per-teneeerlc; responsabilidad que le será exijida polla via de apremio del modo y forma qne determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos y particular y señaladamente el Real Decreto de 27 do Febrero de 1852.
19.	Si por cualquier accidente, bien sea disposición del Gobierno de S. M. ó providencia de este Centro se suprimiera el Protectorado del Trabajo quedará rescindida de hecho la contrata, sin que quepa entonces derecho al contratista de exi-jir indemnización de ninguna especie.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N..,. N..,, vecino de,, según la cédula que acompaña, enterado del edicto publicado en la Gaceta dol dia.........ó Boletín Oficial de esta Provincia del dia......... ó en los
cedulones fijados en la Isla de Pinos convocando la subasta para ol suministro de.víveres del Pro toetorado del Trabajo durante el tiempo que resta del presente año económico, haco proposiciones á la misma aceptando todas las condiciones con que so rematan; comprometiéndose á verificarla á ios precios señalados en ei pliego eon Ja rebaja del.... (tanto por ciento en letra) del total importe del suministro en beneficio de los fondos del Estado.
Fecha y firma.
Y. E. para su conocimiento v demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 2G de Agosto de 1883.—Nuñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, de órden del Exorno. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 do Setiembre de 1883.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Miiiisterio.de Ultramar.—Número 1843 — Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial quinto Colector de lientas terrestres de Bejucal vacante por cesantía de D. Julián Ayala'y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Pastora que sirve el de Contador en la de Ciego de Avila, la cual su suprimo.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 26 de Agosto do 1883.— Nuñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente general se publica cu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Setiembre de 1883.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
Ministro de Ultramar comu-Gobornador General Ja Real
3.	a Los víveres que quedan expresados habrán do ser todos de la mejor calidad.
4.	a Cuando asi no sucediera y del reconocimiento de ellos se declarasen algunos de mala calidad, el contratista tepdrá la obligación de entregar otros inmediatamente, en la inteligencia de que si no lo verifica, el Protectorado los adquirirá on plaza, bien en esta ciudad ó en Nueva Gerona, á los precios corrientes, con responsabilidad
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba
Sub-Intendencia.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1S65.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial primero, Secretario de la Sub-Intendencia de Hacienda do la provincia de Matanzas, creada por la ley de presupuestos fecha 27 de Julio último, dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatro-lientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á U. León Caballero y Gómez, electo- Administrado;1 de Rentas y Aduanas de Guayama en Puerto-Rico.—De Real órden lo digo á Y- E.- para su conocimiento y demás efectos. —Dios guarde «á Y. E. muchos años. Madrid 27 de Agosto de 1S83.—Nuñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do órden del Excmo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Setiembre de 1883.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
■ El Excmo. Sr. pica al Excmo. Sr. órden signientoi
“Ministerio de Ultramar.—Número 1S47.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 5.° Contador de la Colecturía de Rentas de Colon, vacante por pase á otro destino de D, Luis Pascual y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido a bien nombrar á D. Pablo Comasós y Oebrian que sirve la de Colector de Rentas de Ciego do Avila, cuya plaza se suprime.—De Real órden lo digo á V. E. pala su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. É. muchos años.—Madrid 26 de Agosto de 1883.—Nuñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de qrdon del Excmo, Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Seticmbro do 1883.—El Sub Intendente general, Ju,an M. Ortiz.
Inspección General de Telégrafos.
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al’ Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, con fecha 2 de Agosto próximo pasado, la Real órden siguiente:
«Núm. 1529.—Excmo. Sr.—Con arreglo á lo dispuesto en Real órden de 27 do Febrero último y lo consignado en los presupuestos vigentes, S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien confirmar en sus desti nos de oficiales primeros de Estación, segundos de Administración Civil en el ramo de telégrafos de esa Isla,i con el sueldo anual respectivo de seiscientos pesos y seiscientos de sobresueldo á D. Saturnino Rojo Bolde, D. Ricardo Ulled González, D. Antonio Perez (Jama-pbo, D, Antonio Utero Carriles, D. Agustín Ramírez Masvidal, D. Andrés Manso Martínez, D. Miguel Ne-vot, D. Mateo Diez Bello y l). Antonio España y Morales.—De Rea! órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y habiendo acordado S. E. con fecha 25 de Agosto Último el cumplimiento de la preinserta Real órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Setiembre de 1883.—El Inspector General, E. Jturriaga.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1867.— Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.] lia teuido á bien declarar cesantes por reforma y con el haber que por clasificación les corresponda á D. Francisco Antonio Lauda, Oficial 5? Colector y D. Francisco
Contaduría General de Hacienda.
C. núm. 115.—F? 138.
D4 Carolina y D¡j Sixta del Corral, huérfanas de D. Félix del Cerra], empleado que fué del Ramo de Correos en esta Isla, ó persona qfie le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarles de un asunnto (pío les concierne.
Rabana 14 de Setiembre de 1883. — P. S,—Ma nucí M/rÍQs,
P. núm. 20.—Fq 461.
D4 Cecilia Paredes, hija do D. Tomás Paredes, inozo de oficio que fué de la Administración Geueral de Correos, ó persona que le represente, se servirá pro sentarse en esta Contaduría General, en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 14 de Setiembre de 1883.--P. S.—Malí uel Larios.
Sección 5 ,a—Beneficencia.
Núm. 291.—Fq 105.
Don Manuel de J. García, Administrador que fué del Hospital de caridad de Sagua la Grande en el año de 1S71 á 72, se presentará en este Centro cu el término de quince dias á recojer el pliego do reparos ofrecido en el examen de la cuenta de dicho Asilo, perteneciente al citadonño; y do 110 poder verificar su presentación, participará su residencia.
Habana 10 de Setiembre 1883.—P. S., Larios.
por parto del mismo contratista de la diferencia de la Faz Benitcz, Oficial 5.° Contador de la Co
que exista entre el valor por que los haya remata do y lo que cuesten en el mercado, diferencia que deberá hacer efectiva desde luego.
5.	a En caso de que los víverbs sean desechados, será de cuenta del contratista el importe do los fletes de ferro-carril y vapor que haya que satisfacer por la remisión y devolución do los mismos y la de aquellos con qne se sustituyan.
6.	a El contratista quedará obligado á entregar los víveres en el muelle de Nueva Gerona en
slas de Finos, prévio el pedido que de ellos le inga con la anticipación debida el Director del Frotcctorado.
74 No podrá ser excusa para el contratista respecto á la entrega de ninguna clase de víveres de los que se subastan, la falta de ellos en plaza, mes desde el momento quo so compromete á faci-i tur los, contrae el deber de hacerse de los mismos y asegurarso de su posesión.
84 La contrata empezará á regir á los diez dias de haberse comunicado la aprobación de la misma, al que obtenga su adjudicación y concluirá en 30 de Junio del año próximo venidero; más ello no obstante si por cualquier incidente se retrasare la quo debe celebrarse para el año económico do 1S84 á 85, contrae la obligación de seguir suministrando los víveres durante los primeros, tres
lectoría de Rentas de San Antonio; a D. Victor Varona y Agüero, Oficial 5.° Colector de Rentas de Santa Cruz; D. Eusebio Mauro, Oficial 5.° Colector de Rentas de Santiago de las Vbgas; á D. j Manuel Caballero Hernández que sirve igual cargo cu Caney; á D. Luis Ferozo y Molitoya que desempeña 'igual cargo eu el Cobre y á D. Juan Francisco del Valle que sirve el mismo cargo en Santa María del Rosario, cuyas Colecturías resultan suprimidas por la ley de presupuestos de 27 de Julio último.—De Real órden lo digo á V. E. para su eouocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 26 de de 1SS3.—Nuñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente General, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 dq Setiembre de 1883.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
Administración General de Correos-
El vapor corroo español Panamá saldrá (le este puerto para el do Santhomas el 39 del corriente, haciendo además escalas en ios de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Port-au-Prince, Puerto Plata, l’ouce, Ma-yagiiez, Aguadilla y Puerto Rico.
Hasta las cuatro de la tarde del mismo dia se recibirá eu el buzón (Te esta Administración Central la correspondencia que debe conducir para dichos puntos. Desde dicha hora hasta media ántes d8 la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, 'o mismo que eu los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta capital para conocimiento del público.
Habana 25 de Setiembre de 1883.—El Administrador general, P. S., Hermenegildo Herrero.
cienes juradas de patrocinados dedicados al servicio doméstico, correspondientes al actual ejercicio de 1883 84, se avisa á los contri bu) entes por este medio para que las presenten hasta el dia 10 del próximo ines de Octubre; en la inteligencia que aplicará la pena que establece el artículo 12 del Reg amento al que no lo
verifique dentro del plazo fijado.
Habana 22 de Setiembre de 1883.—El Administrador, Maestre.
Recaudación de censos.
Por órden de! Sr. Administrador do Contribuciones y Rentas, se anuncia á los censatarios del Vedado que están al cobro los recibos vencidos eu Diciembre de los años de 1881 y 1882, podrán pagar en la lle-eaudacicn de Bienes del Estado sin recargo alguno hasta el 2« de Octubre.
Pasado dicho término incurrirán en el 2 p § y demás recargos á que dieren lugar, según instrucción vigente.
Dichos censatarios presentarán sus recibos de la contribución del 16 p.S y del Municipio, para hacerles el rebajo proporcional.
Habana 25 de Setiembre de 1883.—P. O., Juan
Martínez-
Administración general de Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El Sábado 29 del corriente mes, á las 7¿ en punto do su mañana, después de un conteo general y do escrupuloso examen, se introducirán en sus respectivos globos las 20000 bolas, de que se compone el sorteo ordinario núm. 1139. A la vez so introducirán las 676 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo, que con las 20 aproximaciones forman el total do 696 premios.
El Lunes 19 de Octubre del corriente año á las siete cu punto de la mañana, 6c verificará el sorteo,
Durante los cinco primeros dias hábiles contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores sus-eritores á recojer los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario núm. 1,140; en la inteligencia de quo pasado dicho término so dispondrá de ellos.
Lo qne so haco público para general inteligencia.
Habana 25 de Setiembre do 1883.—El Administrador general, Primo Ortega.
Desdo el dia lo del entranto mes, se dará principio á la venia de los 23,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,140 que se ha de celebrnr á las siete de la mañana del dia 13 do Octubre dol co-
rriente año, distribuyéndose el 75 total en la forma siguiente:
P-?
de
valor
NUMERO DE PREMIOS.	Importe de les premios
1 de			200000
1 de		50000
1 de..		20000
3 de 10000..		30GC0
6 do 5000		30000
20 de 1000		20000
651 de 500 		325500
9 aproximaciones de á 1000 pesos cada una para la decena del pro-	
imo mayor						9000
9 idem de á 500 pesos para id. id.	
el 29 premio		4500
2 idem de á 500 pesos para el número anterior y posterior al que ob-	
tenga el premio de 20000		1000
703 premios.	$ 690000
Precio de los billetes. — El ejitcro $40; ol medio 8 20; el vigésimo $ 2 y el ouadragésimo $ 1.
L> que so avisa al públioo puragcneml inteligencia.
Habana 25 Setiembre de 1883.—El Administrador genera!, Primo Ortega.
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en c1 dia de ayer.
Departamento de muelles........$ 10745 18
» almacenes..................... 18012 81
Total.............6 287Ö7 99
.	CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación........... ...........$ 32039 92
»	exportación......................... 4558	16
»	multas..............  ........... 1756	28
»	derechos ,1c navegación.............. G30	47
» comisos......................................
» depósito mercantil ..........................
» intereses do pagarés...................... ...
»	impuesto sobre	bebidas............... 331	GS
Total.............8 39322 51
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación.......................$ 31280
»	exportación........................... 4558
»	militas................................ 274
»	derechos de navegación................ 636
» comisos.................................... ...
»	depósito mercantil..................... 32	50
» intereses de pagarés..........................
»	impuesto sobre bebidas ú depósito... 773	15
63
16
10
47
Total.............$ 37555 01
SEGUNDA SECCION.
Agosto
Subinlendencia de Hacienda de la provincia de la Habana.
Creadas las Sub-lntendencias de Hacienda de esta Isla por virtud de la actual Ley de Presupuestos y por acuerdo dol Kxcrao. Sr. Intendente General rae he hecho cargo de la de esta Provincia por sustitución reglamentaria.
Habana Setiembre 25 de 1883.—Mamut. Maestre.
P.
Habana 26 de Setiembre de 1883.—Él Contador, S., P. Boda.—Vto, Bao.—El Administrador, Arríete.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1846.— Excmo. Sr.—Para la plaza do Oficial quinto Contador de la Colecturía do Rentas de Gibara, en
Habiendo tomado posesión en el iba de ayer del eargo interino de Sub-Intendente de Hacienda de esta Provincia, he designado con igual carácter Secretario de la misma á D. José María Cortés y Morejon.
Habana Setiembre 26 de 1883.—Manuel Maestre.
meses de dicho ejercicio por el mismo precio y ba- esa Isla, vacante por pase á otro destino de I), jo iguales condiciones qne las del periodo quo Fernando Noceda y dotada con el sneldo anual de contrata.	trescientos pesos y quinientos de sobresueldo; el
9.a Las proposiciones quo se hagan para op- Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Fe-
Adminislracion de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
Patrocinados.
Dispuesto por osla Administración conceder un nuevo y último plazo, para ¡a presentación de las rela-
No habiéndose presentado declaración de los efectos que á continuación se expresan, se cita por este medio á sus dueños ó consignatarios, para que dentro de quinto dia lo verifiquen, ó en su defecto .proceder á lo que corresponda.
Del vapor español «Veracruz,» ‘ á J. A. Escudero, marca L. S. H., una caja papel de fumar.
Del vapor francés «Ville de Brest,» en 9 de Julio último, á Sarrá una caja marca R. P. V., conteniendo clapatela de segolfamiento de acero, y .á D. Francisco Picón, una caja vino marca F. D.
Del vapor americano «C¡ty of Mérida,» de New-York, en 11 de Julio último, á Goicuria, uua caja punto do algi don en medias.
Del vapor español «Serra,» de Liverpool, el J2 de Julio último, á la órden uua caja marca B. G., número 254, hierro estañado, otra Ídem marca B. G.M., 441 hierro estañado.
Un bocoy, marca R. P..núm. 30, conteniendo hierro estañado.
Fu bulto rotulado Rafael Pedro, consignado á J. A. Bancos, conteniendo seis pantalones de uso.
Un casco pintura, marca P. G. S. núin. 148, á la
órden.
Del vapor «Emiliano,» de Santander, en 12 del mismo Julio, ú D. Andrés Cabria y Cabria, uua caja nueces y avellanas.
Del vapor «Reina Mercedes,» de Sautander el 15 de Julio, á D. Camilo Alvarez Meneudez, seis cojas mantequilla.
Habana Seticmbro 26 de 2883.—Aníbal Arríele.
El dia lo de Octubre próximo, á las doce do eu mañana, se rematarán en los almacenes do esta Aduana, cuatro cajas, conteniendo tres de ellas Agua de Florida y la otra anuncios de dicha mercancía, retasada últimamente en $12 75 cts. oro; llenándose los requisitos prevenidos.
Habana Setiembre 26 de 1883.—Ambal Amete.