Num. 233.
PERIODICO OFICIAL. DEL O-OZBUEIRIsrO.
Miércoles 3 de Octubre de 1883.—San Candido mr.—Circular en la T. O. de San Francisco.
PAUTE OFICIAL.
I? It. 1 TVl E H/A. SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE IA ISLA l¡E (EDA.
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 3 de Agosto último se comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
“Visto el expediente promovido por el pena-do José Rodríguez Ablanedo, en solicitud do indulto de la pena de dos años cuatro meses y un dia de prisión correccional y multa de seiscientas veinte y cinco pesetas impuestas por la Audiencia do Puerto-Príncipe cu causa por atentado á la Autoridad: Vistos los informes que se lian emitido: Considerando que no obstante las circunstancias alegadas en la solicitud del penado de que se trata, de haber cometido el delito en estado de embriaguez, fué ya apreciado como atenuante y pollo demás la índole del delito no permite rebajar sino por los graves delitos señalados por las leyes el rigor de la ejecutoria: Considerando que habiéndose ya rebajado del total do la condena del recurrente, siete meses y quince dias por razón de la prisión preventiva sufrida y debiendo extinguirse aquella en sois de Agosto, no concurren los motivos de equidad, justicia 6 conveniencia pública de que hablan las leyes de la Península para la concesión de los indultos, y de conformidad con lo informado por la sección do Ultramar dol Consejo de Estado, S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido denegar la gracia solicitada.—Lo (pie do Real orden digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 do Setiembre de 1883.
El Secretario del Gobierno Geneial,
M. Diaz de la Quintana.
Excmo. Sr. Go-á contratar por
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 3 de Agosto último se comunica á esto Gobierno General, la Real orden siguiente:
“Visto el expediento promovido por D. Domingo Macías, en solicitud do indulto del resto de la pona de once años, cinco dias de inhabilitación temporal especial que le fué impuesta, por ejecutoria de la Audiencia de la Habana, fecha 29 de Setiembre do 1879, por ol delito do prevaricación en causa formada contra dicho Macías y otros: Considerando que atendida la índole especial dol Jolito, no concurren los motives de utilidad ó conveniencia pública que exijoii las leyes para la concesión de los indultos, ántes bien interesa sobre manera que por todos los medios se procure la observancia del mayor celo en el cumplimiento do los deberes impuestos á los que ejercen funciones públicas, y considerando que por tales razones no son de estimar los informes favorables que constan en el expediente, oida la Sección do Ultramar del Consejo y de conformidad con su dictáraen S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido denegar la gracia solicitada.—Lo que de Real orden digo á V. E- para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E., do su orden so publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 27 de Setiembre do 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Piai de la Quintana.
Habiéndose acordado por el nador General que se proceda medio de subasta pública el suministro de pan para los acojidos en el Protectorado del Trabajo en Isla de Pinos, durante el tiempo que resta del presente año económico; se lia ñjado el término de veinte dias contados desde el en que se publique por pri-ra vez este anuncio en la Gaceta Oñcial de esta capital, ó al siguiente si fuere festivo para que esta tenga efecto y cuyo acto tendrá lugar en la Secretaría de esto Gobierno General, bajo las condiciones que lia tenido á bien aprobar S. E. y se expresan en el pliego de condiciones que se inserta á continuación, haciéndose presente que desde esta fecha queda dicho pliego de manifiesto en esta Secretaría, así como un ejemplar do la Gaceta en el Protectorado donde se celebrará otra licitación simultánea.
Habana 22 de Setiembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Pliego do condiciones para la subasta del suministro do pan para los acogidos en el Protectorado del Trabajo en Isla de Pinos, durante el tiempo que resta del presente año económico.
17.	El contratista contrae la obligación de satisfacer á la Gaceta y Boletín Oficial de esta Provincia los derechos que les correspondan por los anuncios de la subasta, y pagar la escritura que ha de otorgarse por el Escribano de Gobierno y testimonios que de ella hubiere necesidad.
18.	A más de la cantidad constituida en fianza, el contratista quedará obligado á responder del exacto cumplimiento,' con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad y en lo sucesivo le pertenezcan, responsabilidad que le será exijida con arreglo álo que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos y muy particularmente el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
19.	Si por cualquier accidente, bien sea disposición del Gobierno de S. M. ó de este Gentío, se suprimiera el Protectorado del Trabajo, queda rá rescindido de hecho el contrato sin qne el contratista tenga derecho á exijir indemnización de ninguna especie.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.... N.. .. vecino de......
la cédula que acompaña, enterado del publicado en la Gaceta de la llábana ó Boletín
anuncio
1.a La subasta para el suministro
de pan ; Oficial do la Provincia correspondiente al dia.
ara el Protectorado, se celebrará simultáneamente d(d presente ano ó los cedulones fijados en la Isla n esta Secretaría y en el citado Establecimiento, do Tinos, convocando á la subasta para elsuminís-
par
en ______________„	_______ ,
á los veinte dias do publicado por primera vez este Po de pan para los acojidos en el Protectorado del anuncio en la Gaceta Oficial de esta ciudad, ó al ¡ Trabajo en la Isla de Pinos, durante el tiempo que siguiente si el en que espire dicho plazo fuere fes-1 resta, del presente año económico, hace proposición tivo, teniendo lugar el acto á las doce de la maña- ¡ a misma aceptando las condiciones con que se na, presidida en la primera por el limo. Sr. Secre- ¡ remata comprometiéndose á verificarlo con (tanto tario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Por ciento en letra) en beneficio del Tesoro. Administración, del Sr. Contador General de Hacienda, del Comandante Jefe, y Mayor del Presidio Departamental, del Escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo, y en el segundo ante el Sr. Alcalde Corregidor, con asistencia del Director y Contador del ya citado Establecimiento y del Colector de Rentas, actuando como Secretario el de la Alcaldía Corregimiento.
2.	a La ración de pan de cada aeojido será de doce onzas, dividida en dos porciones iguales con-fecionadas con harina de buena calidad y teniendo la cochura necesaria.
3.	a El tipo porque se subasta cada ración es el de siete centavos pagaderos en oro, en la proporción establecida para las demás atenciones del Estado.
4.	a El contratista tendrá el deber de remitir al Establecimiento diariamente y por su cuenta, las raciones que se le pidan con veinticuatro horas do anticipación, por papeleta suscrita por el Director, ó por el Contador si el primero se hallara ausente.
Cuando en pan no sea de buena calidad,
Fecha y firma del interesado.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio
Relación de la marca de tabacos titulada , “Mar ía Luisa,” cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. Juan de Vega, laque so publica en la i Gaceta Oficial, según copia de la descripción de la I misma presentada por el interesado, con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento do la materia, á fin de distinguir la manufactura do su fábrica en la i forma siguiente:
Marca de hierro, forma ovalada; en sn parte superior se lee: “María Luisa” en su centro, “De J. Reuduelcs,” debajo “Habana.”
I Cuyo diseño y demás artefactos se eneuen-' tran á disposición del público en el Negociado respectivo, para que pueda examinarlo dentro del plazo que señala la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo del año
último, los que tengan qne contra la concesión de esta sentarlas en la Secretaría de este Gobierno Gener
hacer reclamaciones marca, deberán prc-
ó las raciones carezcan del peso indicado, deberá ,	‘	..	, .	.	,
---------.....	inmediatamente otro qne den tro de los 30Mías, contados desde el en que so
n -	- -	1 publique esta relación en la Gaceta Oficial.
eb contratista entregar inmediatamente otro reúna las condiciones estipuladas en este pliego, ó en caso contrario el Protectorado lo adquirirá en el mercado, reintegrándose de su importe en el mismo dia.
6.	a No servirá de excusa al contratista la circunstancia anormal de carecer la plaza de existencia de harinas, pues desde el momento en que se compromete á facilitar el artículo, debe hacer acopio de ellas, para evitar tal contratiempo.
7.	a El contratista ó bu representante asi
Habana 21 de Setiembre de 1S83.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Relación de la marca da tabacos titulada “La Leonora,” cuyo certificado do propiedad tiene solicitado D. Rufino Cano, la que se publica en la Gaceta según copia do lá~ descripción de la misma «presentante asistirá presentada por el interesado, con arreglo á lo dis diariamente á la entrega del pan á fin de presen- puesto en el Reglamento de la materia, á fin de ciar el exámen de su calidad y peso.	i distinguir la manufactura de su fábrica en la for-
S7 La contrata empezará á
regir á los diez
ma siguiente:
dias de haberse comunicado la aprobación del con- ^ “Marca de hierro, forma ovalada, en su parte trato por el Excmo. Sr. Gobernador General y superior so lee, “La Leonora,” y en su centro, terminará el treinta do Jimio de 1884, debiendo “De R. C.,” debajo “Habana.” no obstante continuar haciendo suministro bajo las1
mismas condiciones y durante los cuatro primeros a disposición del público en el Negociado rcspcc-meses del ejercicio siguiente si por cnalquier inci- jiVo, para que pueda examinar
Cuyo diseño y demás artefactos se encuentran
Negociado raspéelos dentro del plazo
Reglamento
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 23 de Agosto último so comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de la Gue rra se comunica á éste con fecha 3 del corriente el indulto concedido al paisano Manuel Mesa Salas, qne es como signe:—Excmo. Sr.:—Con esta feefia digo al Capitán General do la Isla de Cuba, lo siguiente:—En vista de la documentada instancia que en carta núm. 716 focha 25 de Febrero dol año próximo pasado, cursó V. E. á este Ministerio, promovida por el confinado paisano en esa Isla, Manuel Mesa Salas, en solicitud de indulto de la pena do doce años de prisión mayor á que fué condenado por el delito de infidencia, por Consejo de Guerra celebrado en 18 de Setiembre 4e 1880, y aprobada por el Comandante General de Jas Viilas en 27 del mismo ines, vistos los posteriores escritas de V- E. de 5 de Febrero y 1." de Abril últimos en qne recordando la resolución de la anterior instancia considera V. E. se haga extensivo el indulto de referencia á todos los que so hallen en igual caso; vista asimismo la orden el ner
rio consecuencia del telegrama que se le expidió ¡1	* 14. Se entenderá por proposición mas ven-
por el Ministerio de Ultramar en 28 del mismo tajosa aquella que ofrezca hacer el suministro con •Res y ago autorizándole para sobreseer las causas jqayor tanto por ciento de rebaja Instruidas en esa jsla por' delitos do infidencia, se-' Estado, dicion y sus conexos; S. M. el Roy [q. I). g.j do i 15 conformidad con lo informado por V. E. en los
dente se retrasara ía subasta qne deberá cele- qlie señala la ley. brarse.	j Conforme á lo dispuesto en el
9.	a Las proposiciones que se hagan para aprobado por Real orden Je 31 do Marzo del año optar á ella, serán en pliego cerrado, extendidas próximo pasado, los que tengan que hacer rocho precisamente con sujeción al modelo que á con ti- maciones contra la concesión de esta marca, debe-nuacion se inserta, pues de lo contrario será rán presentarlas en esta Secretaría general dentro desechado aun cuando resnltára más beneficiosa. | de los treinta dias contados desde el en que se pu-
10.	Se acompañará á los pliegos de propo- bliquc esta relación en la Gaceta oficial.
siciones la carta de pago qne acredite haber in gresado en concepto de ‘'depósito voluntario,” en la Tesorería General de Hacienda ó en la Colecturía do Rentas de la Isla de Finos, la cantidad de ciento cincuenta pesos oro, que será devuelta á todo el que no resulte ser rematador del servicio.
11/ Todo el que haga el referido depósito tiene obligación de presentar proposición renun-ciando en favor del Estado si así no lo verificára. |
12. A los pliegos do proposiciones sp acom-1 pañará también la cédula personal del interesado ¡ y ge iráft entregando por los postores al Sr. I’rc-, 1319, de ± del mes próximo pasado, con el que residente que los numerara ó mar dará numerar por mito una instancia del Ayudante 2.ude Obras Pú-el orden que los reciba,	|bllcaa de esta Isla, D. Francisco Odio y Modero,
13 Trascurrida media hora do la señalada que solicita su ascenso. Concurriendo en dicho
Habana Setiembre 20 de 18S3.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar oon fecha 28 de Agosto próximo pasado se comunica al Excelentísimo Sr, Gobernador General, la Real orden qne dice así:
“Exorno. Sr.;—Vista el oficio do V. E. núm.
Pinar del Rio, que remite V. E. con su oficio número 1259, de 25 de Junio último. Teniendo en cuenta las razones que expone en su otíc:o, para haber anticipado la aprobación de dicha obra, y de acuerdo con lo informado por la Seeeion 2.a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido disponer que se apruebe el proyecto de dicho puente y sn presupuesto de ejecución material deTdneo mil novecientos veinte y siete pesos y treinta y seis centavos, aprobándose asimismo la resolución de V. E. vista la urgencia y necesidad de esta obra.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y habiéndose dispnesto por S. E. su cumplimiento con fecha 17 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Setiembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
Gracia y Justicia.
se comunica con fecha 4
Por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador General, de Agosto último, la Leal orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de Puerto-Príncipe lo siguiente.—limo. Sr.—Remitido á informe de la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, el expediente gubernativo instruido en virtud de quejas producidas contra D. Carlos María Caballero, Registrador' de la propiedad do esa capital, dicha Sección, con fecha 26 de Junio último, emitió el siguiente dictámen:—Excmo. Sr.—Con Real orden de 5 de Mayo último, comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. so remitió á informe de la Sección, el expediente instruido contra D. Cárlos María Caballero, Registrador de la propiedad de Puerto-Príncipe.—Por Real orden de 24 de Enero de 1880 se nombró al interesado para el referido registro de cuyo cargo tomó posesión en 15 de Abril siguiente.—En 8 do Julio de 1882 el Presidente de la Audiencia de Puerto-Príncipe, dió parte á V. E. do haber mandado formar expediente gubernativo á Caballero á consecuencia de una petición firmada por treinta y tres vecinos que denunciaban abusos cometidos por el Registrador en el desempeño de sn cargo.—Aprobado por la Dirección General correspondiente do ese Ministerio lo acordado por el Presidente de la Audiencia, é independientemente de los procedimientos de que se trata, se apercibió al expresado Registrador por resolución de 27 de Noviembre de 1882 imponiéndole la multa de trescientas pesetas por aplicación indebida del artículo 15 del Arancel.—En la petición que obra por cabeza del
del Juez do 1.a instancia dol partido.—Para que la remoción 6 traslación puedan decretarse por el Gobierno, se deberá acreditar en el expediente, alguna falta cometida por el Registrador en el ejercicio de sn cargo, ó que lo haga desmerecer en el concepto público, y será oida la Sección de Ultramar del Consejo de Estado.”—Considerando que del expediente gubernativo instruido contra D. Cárlos María Caballero, no solo resultan méritos suficientes para removerle del cargo do Registrador do la propiedad de Puerto-Príncipe, sino también responsabilidades civiles y criminales en las qne ha podido incurrir en el desempeño dol Registro.—Considerando que es preciso depurar ante los Tribunales los hechos aducidos por los testigos respecto á la conducta del indicado Registrador y qne por lo tanto no os suficiente la aplicación del citado artículo de la Ley Hipotecaria, cuando los hechos no son ineras faltas qne puedan hacer desmerecer en el concepto público al funcionario que en ellas incurre.—La Sección es de parecer que procede acordar la remoción del Registrador de Puerto-Príncipe D. Carlos María Caballero y además disponer que se remita al Juzgado correspondiente el tanto de culpa que del expediento gubernativo pudiera resultar contra el citado Registrador.—Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.) con el preinserto dictámen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.— Do Real orden lo digo á V. S. I. para su exacto cumplimiento, incluyéndolo el citado expediente gubernativo á los efectos ántes indicados.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos que correspondan.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con focha 9 dol actual, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 25 do Setiembre do 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba
Efectos timbrados.
Agotada la existencia de sellos para matrículas de 7 pesos 50 centavos, el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, en acuerdo del dia de hoy, ha dispnesto que en lugar do los citados sellos so habiliten los de policía de 4 pesos, 2 y 1-50 cts., que juntos componen el importe de aquellos ó sean 7 pesos 50 cts., dándoles la siguiente aplicación: El de 4 pesos se pegará en el sitio correspondiente al del libro matriz y los de 2 posos y 1-50 cts. en el de la matrícula.
Los sellos de policía, una vez pegados civ la 1 forma detallada, se numerarán poniendo en el do
expediente, reclamaban los firmantes la traslación 1,	1	-____ .	- ,	...
, Vi 1 n < t i, . .	1 i. i . Ia matriz el numero do orden correlativo míe
de Caballero a otro Registro porque molestaba a	1,	....	-	. . ,	, !
,	. .	,	•	7 u . 1	corresponda, cuyo numero se escribirá también
los interesados con exigencias indebidas, porque log do* 8oI1(¿ junt08 Van pegados en lft m(ltrí.
cobra en Jas inscripciones derechos de busca cuan-|<;ul inutilizd‘ dofog con 8U sFclf0 ,n -do no se le piden certificaciones de gravámenes, por retener en su poder documentos que debería restituir.—Esta querella se remitió al Juez Delegado para que procediese al esclarecimiento de tales hechos, que envolvían responsabilidad civil y criminal, vistos el párrafo l.° del artículo 437, el 438 y la regla 1.a del 444 del Reglamento hipotecario.—El Juez Delegado examino á los testigos, pidió informes á la Administración Económica, Diputación provincial, Ayuntamiento y Vicario foráneo de la capital y practicó visitas
le en la
Universidad ó Instituto que libre las referidas matrículas.
Habana Setiembre 29 de 1S83.—El Snb-In-tendento general, Juan M. Ortiz.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
N.c
Convocatoria.
767.—F.° 174.
—D. Miguel Manfredi y
D.
extraordinarias cu el registro, extendiendo las ac-i ^omingQ doriz, sus apoderados ó caso de que hutas á que dieron lugar.—Los querellantes ratifica- !Jieseu ^Uceido sus herederos, se servirán presen-ron la denuncia, manifestando doce de ellos, que ™ c,\c8ta Contaduría general, en hora y día solo por referencia sabían los hechos referidos y ¡ la. 1 ^ ei mino do quince, a recojcr dos pliegosido los demás hasta treinta y tres por cuenta croma: Pnm?ra c°nsura d? W08’ dod.ucldos Por cl Tri~
piopia, |(nnaj jc £¡(U5nta8 dej l¿c¡no C|) Ja (|0
que en algunas operaoiones do su cargo ha invertido más do un año cion sufren inmotivados
certificaciones do	muiixuuo 00 ua viuui tutu , p	■%-	.	,
por ellas honorarios; que de otros interesados los P ^S08 se es ocasionaran r ---	---	- *-	-----.„„„„a______1 giuentes.
Habana dor general.-
opcraciones
rio; que los asientos de presenta- dcl Tesoro de la Habana jr la general de esta Is a
ti vados retrasos; qne sin pedirse e” 0l í™3	^ d° 1809;.°n ,la intcll^enJclíl
libros antiguos soba cobrado Tl.c tlc no l,re8C,ltar6c a recojcr los expresados _________________________pliegos se les ocasionaran los perjuicios consi-
percibió Caballero sin darles recibo; quo cuando no £munJ-ps-
le pagan, retiene los documentos en vez de proceder por la vía do apremio; que á D. Meliton Cas-tUfi por ol pronto despacho de sn expediente exigió treinta onzas de oro y recibió doscientos pesos en billetes además de setenta pesos que le dió el hijo de aquel intorosado.—De la visita del Registro resulto que no daba recibos de las cantidades
Setiembre 2G de 18S3.—El Conta-P. S.—Manuel Barios.
-Beneficencia.
Núm. 291.—Fq 105.
Don Manuel de J. García, Administrador que fue del Hospital de caridad dcSagua la Grande en el año devengadas y extendía más certificaciones que las j de 1871 á 72, se presentará en este Centro en el término pedidas; que los asientos du presentación no so ha- j de quince dias á recojcr el pliego de reparos ofrecido oen en el acto, que aparece falsedad en uno, don-¡en el examen de la cuenta do dicho Asilo, perteneciendo en vez do la fecha de 5 de Mayo, apareoo la de citadoaño; y do no poder verificar su presentación, Los empleadas en el Registro D. Participará su residencia.
Habana 10 de Setiembre 1883.—P. S., Barios.
que aparece
f< '	'
3 de Agosto.—Los empleados en Francisco Nuñez y D, Miguel Antonio Benavides declararan que las feohas se consignaban al capricho de Caballero y que los asientos so firmaban dias después de extendidos, do donde procedo que la mayor parto llevan la misma fecha, como se nota en las certificaciones de los folios setenta y nueve á ochenta y dos, ochenta y tres y ochenta y einca.—-El Alcalde do Puerto-Príncipe, manifestó que lo constaba halrerse exigido por Caba-
Tesoreria General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, de acuerdo con lo propuesto por esta Tesorería General, se ha servido resolver que: se satisfagan en oro con el 5 y 10 p.§ de su importe respectivamente en monedas de plata y por todas las cajas del Tesoro do esta Isla, las atenciones por personal y material de to-
P1'
nalmentc a
reserva
_____ __ _	^	_____ de la aprobación dej ^i¡cmo,
-'h'Ciilar expodida por V- E, oomo Gobernado;' Ge-1 gr. Gobernador General al que haya presentado la neral de la Isla en 30 do Diciembre de 7880, eo-1 proposición más ventajosa.
en favor
us Ideales órdenes de 16 de Noviembre de 1877 y 27 do Octubre de 18S0, respecto á la» categorías y haberes del personal facultativo de Obrrs Públicas en esq Antilla; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido nombrar á D. Francisco Odio y Mede-Ayndante l.° de Obras Públicas de esa Isla,
-El Tesorero
escritos áptes mencionados y por el Consejo propio de Guerra, y Marina en acordada de 30 do |QS aqfor Junio último, ha tenido á lijen conceder ul confl-1 yisionalmente
,,	7	,	,	,	,	”	*.	dos los ramos correspondientes al presente mes de ¡sebero, derechos por la busca de certificaciones-que ..	,	, 1	.	•„	> oufQ	•
*, , , K .. ,	,r. .	,	. -	h , tiembre, consignadas sobre la caja ele esta iesoreria
no se habían solicitado.—Vistos los informes dcl General ]a8bde prov¡ucias.
Juez Delegado, el Presidente de la Audiencia es-, Habana 29 de Setiembre de 18S3.-timó que había méritos suficientes para proponer' general, José Rodríguez Correa. la traslación dol Registrador.—D. Cárlos María
Caballero, expuso en su defensa, qne los testigos -— ---------------
eran interesados y parciales y demasiado vagos y generales los cargos que so le hacían; qne el número de querellantes es insignificante, atendida la población de Puerto- Príncipe; y qne las fechas
SEGUNDA SECCION.
yor benefició haga.
16. Una vez adjudicado el remate definiti-liayan ' vamente por aprobación del En01110- kr. Goberna-
nado Manuel Mesa Sajas indulto del resto do la citada pena que sufre, haciendo extensivo igual
beneficio á los que se hallen en su caso y ..................
sido juzgados por los delitos expuestos en la indi-1 dqr General, el que lo obtenga, elevará ántes do cada circular de 30 de Diciembre de 18Sp desde las veinticuatro horas trascurridas después de ha-cl 26 de Agosto de 1879 en la Comandancia Ge- j bprsejc comunicado, la cantidad constituida cu de-! neral ' mismo lo traslado
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplí miento con fecha 17 del corriente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 2G de Setiembre de 1884.
El Secretario dcl Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
so ppbjica en la liaecta para generi
Habana 27 do Setiembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
¡total quedará depositado en concepto de “Fianzas “Excmo. Sr.: \ isto el expediente y provee ! por Gobernación” durante el tiempo que dure cl to relativo á la construcción de un puente de mu-
yendo su informe declarando qne procede su traslación, cuando ménos.—El Negociado corres-' pondicnte de ese Ministerio opinó que los cargos ¡ dirigidos á Caballero estaban suficientemente probadas y quo debía proeoderse á su remoción.—La i Dirección general de Gracia y Justicia de esc Ministerio se conformó con el dictámen del Negocia-con fe-1 do.—Visto este expediente.—Visto cl :>rt. 322 do jomunica al la Ley Hipotecaria de Cuba qne dice así:—“Los orden Registradores no podrán ser movidos ni trasladados á otros Registros contra su voluntad, sino por sentencia judicial, ó por el Gobierno, en virtud do expediente instruido por el Presidente de la Au
Administración de Contribuciones y Reñías de la Provincia de la Habana.
Clases pasivas.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, que por la Tesorería de esta Administración se proceda al gago de los haberes devengados en el mes de Setiembre último, esta Administración ha acordado satisfacerlos en la forma siguiente:—Montepío Civil, Militar y Pensiones de (irucias, los dias G, 8, 9 y 19.—Cesantes y Jubilados de todas clases y Eclesiásticos, los dias 11, 13, 15 y 16.— Retirados de Guerra, Marina, Pensionistas de Cruces é Inutilizados en Campaña, los dias 17, 18, 19 y 20.
Los pagos se efectuarán de 11 á 2 de la tardo, todos los dias anteriormente fijados.
Lo quo se hace público para geneial conocimiento de los interesados.
contrato y como garantía do su cumplimiento. dcra sabré el rio San Sebastian, de la provincia de dieneia, con audiencia del interesado, é informo
Habana lo de Setiembre de trader.—P. 8.— Jo«¿ Cañ izares■
1883.—El Adminis-