
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, se saquen á pública subasta las obras de reparación del edificio del taller de fundición de San Isidro anexo á esta escuela, cuyo acto tendrá lugar el dia 24 á las 12 de su mañana en la Dirección de la misma situada en el ex-convento de San Felipe calle de Aguiar frente al Banco Español, admitiéndose las proposiciones que se presenten con sujeción al modelo que se inserta, al pliego de condiciones que á continuación se copia, y á las generales de 25 de Diciembre de 18C7, con inclusión de los demás datos que se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta referida Escuela,
Lo que de orden del Sr. Director se publica para general conocimiento.
Habana lo de Agosto de 1883.—El Secretario interino, Mariano Ruiz.
Pliego de condiciones.
Artículo lo En la ejecución por contrata de las obras de reparación parcial en el edificio ex-convento de San Isidro, departamento de la fundición, regirán además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867 las siguientes administrativas y económicas.
Art. 2o El contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en el plazo de 15 (lias á contar desde aquel en que se le notifique la aprobación del remate, y los entregará concluidos en el de dos meses contados de igual modo sin perjuicio de lo que establece el art. 11 del mencionado pliego de condiciones generales-, en el concepto de que de no verificarse así se procederá á lo que haya lugar teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 39 El Licitador á quien se hubiere adjudicado la obra, tendrá treinta dias de término para constituir la fianza definitiva y otoigar la escritura de contrata.
Art. 49 El depósito provisional para entrar á licitar, consistirá en el 4 p.g del presupuesto de contrata. 1.a fianza constará del 8 p.§ de la cifra en que se verifique el remate, pudieudo formar parte de esta fianza el importe del expresado depósito cangeando su carta depago relativa por otra al nuevo objeto.
Art. 5o El contratista tendrá derecho á que una Vez concluidas las obras se le abone su importe con arreglo á la liquidación correspondiente si aquel sufriese más de un mes de demora cu el percibo de lo que tuviese acreditado desde el principio del siguiente se le pagará el 1 p.g mensual como interés por el retraso.
Art. 09 Si el contratista contraviniere á alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales, ó procediese con notoria mala fé en la ejecución de las obras, se le podrán imponer por el Gobierno General de acuerdo con la Inspección General de Obras Públicas y á propuesta de su secoion de Construcciones Civiles, multas de 20, 40, y 70 pesos que se descontarán de la liquidación que en su dia habrá de expedírsele, eutendiéndose quo de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 7o El plazo de garantía será el de un mes á contar desde la fecha de la recepción provisional, efectuándose ésta al terminar los trabajos si estuviesen de recibo.
Art. 89 La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales, serán los que se expresan en el adjunto presupuesto 6 indiquo el Inspector facultativo de los trabajos á cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el contratista en todo lo referente al modo, tiempo y orden de la ejecución de aquellos.
Art. 99 El contratista tendrá la obligación de sacar á su costa una copia de los doouraentoa de contrata para que una vea autorizado por la Inspecaion facultativa de la obra le sirva de gobierno en el desempeño de su compromiso.
Art. 10. En cumplimiento del Decreto Supremo de 6 de Diciembre de 1873 y de la Real órdeu de 8 de Febrero de 1877, la Inspección Facultativa á que se con-
Dado en la Habana á los treinta y un dias del mes de Julio.de mil ochocientos ochenta y tres.—IJi-ginio Fernandez.—Por mandato del Sr. Fiscal.—El Alférez Secretario, Francisco de Losada y Goiburu,
D. César Coustautin, Alférez de la 4a Compañía del Batallón Cazadores de Bailen número 1 y Fiscal de la sumaria que por desaparición se le instruye al soldado Bernardo Marzal Samaniego.
Habiendo dejado de efectuar su desembarque en la Habana el 27 de Setiembre ,del año próximo pasado, viniendo de la Península á bordo del vapor correo ('Alfonso XIIm el reemplazo destinado á este Ba'tallon, Bernardo Marzal Samariego é ignorando-su paradero y haciendo uso de las facultades concedidas por las Ordenanzas del Ejército; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez dias á contar desde la fecha de este se presente en Cienfuegos en la guardia de prevención de este Cuerpo ó en esta Fortaleza; en el concepto que si así no lo hace se le juzgará como desertor.
Castillo de la Cabaña 13 de Julio" de 1888.—El Alférez Fiscal, César ConstautiD.
D. Francisco González Galiano, Alférez del segundo Batallón del Regimiento Tarragona número 8 de Infantería.
Hallándome instruyendo expediente al soldado que fué de la tercera Compañía de este Batallón, José Rotes Hantaneda por haber dejado de justificar su existencia desde el mes de Octubre de 1872.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército en estos casos; por el presente, cito, llamo y emplazo al soldado José Rotes Santaneda, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este mi primer edicto, se presente en el Cuartel de Infantería que en esta plaza ocupa la fuerza de este Batallón; y de no verificarlo estará sujeto á los resultados.
Trinidad Julio 16 de 1883.—El Alférez Fiscal, Francisco González.
ej
de dimension 9 metros 45 cen-e.altímetros ancho y 34 ccntíme-
sideren con derecho á una tozu de madera encontrada en aguas de la Machina el 4 del actual, la cual es de chicharrón, teniei tímetros de largo, tros grueso, se presenten ¡í deducirlo en esta Fiscalía, donde será entregada á su legitimo dueño prévia justificación, pues de lo contrario se procederá á lo que previene la instrucción vigente
Habana Junio 26 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Orden de la Plaza del dia 8 de Agosto de 1883.
SERVTOrp PARA EL 9.
leí 7q Batallón Vo-
l'ormici ' alava
Liquidadora do Infantería.
El 1er. Bon. Regimiento
Jefe de dia: Iv T. luntarios, D. Francisco Visita de Hospital Médico para los h de Artillería.
Capitanía General y Parada: 7«? Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar, Castillo del Príncipe: Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Peina: Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar: El 2o de la plaza, D. Manuel Ortiz,
Imaginaria en idem: El 29 de la misma, D. Gra-ciliauo Baez.
El Coronel Sargento mayor, Recaüo.
D. Fernando Moreno Codorniu, capitán graduado Teniente del primer tercio de Guardia Civil, Comandancia dé la Habana y Fiscal nombrado de orden superior.
Habiéndose ausentado de la ciudad de la Habana til dia 24 del mes de Junio próximo pasado el guardia segundo de la Comandancia de Puerto Príncipe, Juan de la Rosa Millan, á quien estoy sumariando por1 los delitos de deserción y robo, y usando de las facultades que para este caso conceden las Reales Ordenanzas, por C3te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido guardia para que en el término, de veinte dias á contar desde la publicación de este edicto, se presente en la casa cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en este punto á dar sus descargos; y en casó de no comparecer se le seguirá la causa y sentenoiará en rebeldía por ser así la voluntad de 8. M. el Rey [q. D. g.] Y para que este edicto tenga la publicidad debida se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en los boletines oficiales de la Provincia y del Cuerpo.
Cerro 28 do Julio do 1883.—Fernando Moreno Codorniu.
Situación (leí Banco Español de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 4 de Agosto de 1883. ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
CAJA..........................$ 6100827 41 $ 3346027 76
CARTERA.
Vbncimtos. hasta 3 meses.... $2030430 31	70741 84
Id. Je 3 á 6 id.. 615470 04 .......
Id. ú mas tiempo 4150670 25 .... ...
Documentos á cobrar por cuenta ajena.
$6808586 20	76741 S4
23333 02	39003
6831020 12	115749 84
rnipinp 'ñ™ créditos:
I Cipe, Bates, hipoteca-
n',A"a^ ríos de 1860...	3847500 ..............
Comisionados...	302374 76 ...........
Sucursales.....	536 34 313327 03
Créditos vencidos............ 518981 77 2689310 34
Cuentas varias....................
trae el artículo anterior, estará á cargo dé la Sección de Cqustriiooiones Civiles de la Inspección General de Obras Públicas.
Habana 17 de Julio de 1883.—El Arquitecto del Estado, Adolfo Saonz Yañez.—Es copia.—El Secretario interino, Mariano Ruiz.
TERCERA SECCION.
D. José Oampsy Menendez, Alférez de la tercera compañía del segundo batallón del regimiento de Ingenieros.
Habiéndose ausentado de esta pla^i el soldado de la cuarta compañía del prime? batallón de dicho Regimiento Juan Peña Pere’.ra, que se hallaba agregado á ia sección de módica y á quien estoy siguiendo su-maria por delito de primera deserción.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales'Ordenanzas á los oficiales de Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado soldado, señalándole la Guardia’ de Prevención del Castillo del Príncipe, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias, á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos, y eu caso de no presentarse en el plazo señalado se seguirá ia causa y se sentenciará eu rebeldía.
Habana 25 de Julio de 1883.—José Camps y Menendez.
4669392 87	3Ü02637 37
Hacienda Pública^ hilletes.........
cuenta de emisión de
liocibos de contribuciones.... Recaudadores		943	13
de contribuciones			172199	95
Reoaudáeion do			
contribuciones..		87735	44
Propiedades				00
Gastos de todas clases:			
Instalación	$	33681 51)	4091 :u	
Generales		12927 60	745 80 $ 46609	to
43431549 75
4837 11
$18044724 62 $49901701 82
D. Pedro Corsellas y Goza, Teniente graduado Alférez del segundo Batallón del Regimiento de Ingenieros y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de los Barracones del Campamento del Castillo del Príncipe en la tarde del dia 18 del actual el soldado de la 4^ Compañía del 29 Batallón de este Regimiento, Antonio A zcoaga García, á quien estoy procesando por el delito de segunda deserción, y usando de la jurisdicción queS. M. el Rey (q. D, g.) tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército; por eí presen-
Comandancia General de la Producía de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante del batallón de Cazadores Isabel II núm. 3 y Juez Fiscal del mismo.
¡ te, cito y emplazo, llamo por primer edicto á dicho sol-En uso de las facultades que las Ordenanzas Ge- ¡ dado, señalándole la guardia del Castillo del Prínci-nerales del Ejército me conceden, por este mi tercer pe donde deberá presentarse personalmente dentro del edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la primera término de treinta dias que se cuentan desde el de la compañía del expresado batallón Ceferino Perez Diaz, focha á dar sus descargos y defensas, y do no compa-para que en el término de diez dias, se presente en es- ¡ rCcer en el referido plazo se seguirá la causa y senta Fiscalía, sita eu la Fortaleza de la Cabaña, á pres- ¡ tenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra ordina-tar sus descargos en sumaria que contra el mismo ius-' ,.¡0 p0r su deserción, delito por que se le procesa. Fí-
truyo por el delito de primera deserción.
Dado en la Cabaña á 31 de Julio do 1883.— Eliodoro Moneada.
D. Ignacio Duarto Oribe, Teniente graduado Alférez del segundo Batallón del Regimiento do Tarragona número 8 de Infantería.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida ci ntra el soldado de la tercera Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Gabriel Toribio Escudero, acusado del delito de segunda deserción; por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veiute dias comparezca en el Cuartel de esta ciudad á responder á los cargos que en la misma le resultan; pues de no verificarlo será juzgado en rebeldía, y parándole loa perjuicios á que haya lugar.
Trinidad 24 de Julio de 1883.—Ignacio Duarte.
jese insertándose en la Gaceta oficial de ia Habana para que llegue á noticias de todos.
Habana 24 de Julio de 1883.—El Fiscal, Pedro Corsellas.—Por su mandato.—El Escribano, José X avarro.
Don Eliodoro Moneada y Soler, Teniente- Coronel graduado Comandante del batallón Cazadores de Isabel II, núm. 3 y Fiscal de la presento sumaria.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército-ino conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de este batallón, agregado á la primer« sección del depósito de transeúntes de esta plaza, Ramou Solá Camba, por el delito de deserción, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que eu el término de veinte dias, á contar desde su publicación comparezca en la guardia de prevención de este batallón, sita en la Fortaleza de la Cabaña; pues délo contrario será juzgado con mayor rigor.
Dado en la Cabaña á lo de Agosto de 1883.— Eliodoro Moneada.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la lTabana.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta primera carta de dicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de diez (lias al tripulante que fué del bergantín español «Agapito», don Francisco Perez, cuyas genérales se ignoran, para que se presente en esta Fiscalía [Capitanía de Puerto], para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por deserción de dicho buque; bien entendido que si así lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que marca la Ley.
Habana Agosto lo de 1883.—Ei Comandante Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina do la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y término de cinco dias se hace saber que queda sin efecto ni valor alguuo la cédula de matrícula del inscrito de Palma de Mallorca, Francisco Castañar y Morey, hijo de Francisco y Margarita, soltero y de 20 años de edad, por haber sido provisto de ur. duplicado de su matrícula cu vista de haber sufrido extravío la que poseía.
Habana Agosto 2 de 1883.—El Comandante Fis cal.—José María Caro.
D. Jliginio Fernandez García, Teniente Coronel graduado Comandante do Infantería y Juez Fiscal del proceso que se instruye con motivo de los abusos y fraudes denunciados como cometidos en la gestión administrativa del Hospital Militar de Matanzas.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden; por este mi tercer edicto y pregou,cito, llamo y emplazo al Comisario de Guerra graduado Oficial 19 dt administración Militar, D. Rafael Gastón y Gastón y paisanos D. Joaquín Giiuem z M ontero, D. J unu Lizano, D. Ranum de la Linde, D. Manuel Menendez, D. Ramón Fuentes, D. Ricardo Gómez, D. Pedro Lluch y D. Juan Santeda, á fin de que en el término de diez dias á contar desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales de esta provincia y la de Matanzas, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Campamento de la Caballa, á responder á los cargos que puedan resultarles en el indicado proceso; pues de no verificarlo les pararán los perjuicios á que haya lugar.
Y puraque este edicto tenga la debida publicidad, «e insertará por el término de tres dias en los periódicos citados,
D.
José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Fscala de Reserva y Fiscal de causas (lo esta Comandancia.
PASIVO-
ORO.
BILLETES.
CAPITAL.......-............$ 8000000
Fondos de reserva.......................
Obligaciones á la vista:
Ctas. corrientes. $6978534 72 3874275 40 Depósitos sin in-	#
teres........,	261472	39	511419	91
Divds atrasados	37055	...	26601	45
Id. corriente....	75160	.......
Billetes del Banco Español de la Habana emitidos por cuenta de laHacienda....
Otras obligaciones:
Empréstito de 25 millones...
Corresponsales...
Cuentas varias...
Tesoro c[. amortización y pago ínteres Deuda de Cuba.........	862892 60
109465 77
$ 7355222 11 4412296 76
43431549 75
76644 68 .........
796 II 86606 ... 108999 58 280155 70
$ 1049333 30	318761 70
Hacienda pública c[. recaudación de contribuciones.....	.............
Saneamiento de créditos vencidos.,
Intereses por cobrar...........
Ganancias y pérdidas...........
...	161007 52	..... ...
...	8268 02 $ 173885 4 95
13364OS 33	........
...	25019 57	238 66
$18044724 62 $49901701 82
Habana 4 de Agosto de 1883.—El Contador, J. /?. Carvalho Vt® Bn®—El Sub-Gobernador, José llamón de /faro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMITI OS.
España.........
Inglaterra.....
Francia......
Alemania.
.....í
•{
4} A 6} p.g P. sfp. f. y c. 2(1} A 20} p.g P. (ió iljV.
5} A 6} p.g P. 69 div. OIAOS p.gP. cjv. .
3 á 4 p.g P. 00 d[V. Nominal e;v.
„ , , TT .,	f 9 A- 9} p.g P. 00 d[V.
Estados-Unidos........} 93 a lOf p.g P. cjv.
Oro del cuño español.. 1041 A IOS p.g P. A las 21.
Descuento mercantil....... 8 y 10 anual oro y BiB.
FONÚOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g y 1 p.g de amor-1 g2 8] g p> oro.
Bonos del Tesoro.......... Nominal.
Idem tlel Ayuntamiento... 03 A 02 p.g D. »
ACCIONES.
P. oro. (>. •
15 A
14 p.g D. A A 33 p.g D.
Por esta mi única carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo por el iraprorogab'e término de 30 dias á contar desde la fecha de esta publicación, á los individuos que se creau con derecho á una embarcación menor de doce palmos de largo por cuatro de manga y dos de puntal, pintada de color de canario por fuera y fondos y dentro de colorado, que se eu-contró amarrada en uno de los muelles del Excmo. Sr. D. Ramou Herrrera el dia 25 del corriente, para •que se presente en esta Fiscalía [Capitanía de Puerto] á deducir sus derechos.
Habana Julio 31 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Banco Español de la Isla de
Cuba..................... 1 SI A 19 p.g
Banco Industrial.......... 15 A 14 p.g
Banco y Compañía do Almacenes de Regla y del Comercio.......................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................
Banco Agrícola............ Sin operación
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... * 41 A 42 p.g P. Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 4.8 A 47 p.g D.
Primera Compañía de Vano-
res de la Bullía.....i... Sin operar-ion.
Compañía de almacenes de
Hacendados.......... ......
Compañía de Almacenes da Depósitos de la Habana.......
Compañía española de alumbrado de Gas. »...........
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la f 25 A 20
Habana..................\ accio
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana......
ídem de Matanzas A Sabanilla.......................
ídem de Cárdenas y Jílcaro...
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.................... 13 A 12 p.g I).
Idem de Sagua la Grande...	1 A Par p.g P
Id. de Caibarien A Saneti Spí-
rítus...................-
idem del Oeste............
Idem de la Babia de la Habana A Matanzas............- 95
Idem Urbano.......
17 A 10 p.g D. . ex-d?
26 A 25 p.g D.
41 A 43 p.g D.
19 A 18 p.g D.
50 A 49 p.g D.
¡0 pesos oro por ciou.
A 33 p.g £. p.g D.
31 A 30 20 A 21 p.g7 P. » ex-d?
30 A 29 p.g 80 A 85 p.g
D.
1).
Idem del Cobre..............1
Idem de Cuba................f
Id. de S. Cayetano A Viñales. ) Crédito Territorial Hipotecario de la Isla do Cubu.....
A 94 p.g D. B1B. A 22 p. § D, oro.
Nominal.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada do la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y pregón y por el término de treinta dias se convoca á las personas que se eon-
A la par oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Kiliieux, bajo A regular..... 14j A 15 rs. (<4 oro Idem id. id. id. bueno A superior...................... I’*}
ídem id. id. id. florete..
Cogucho inferior A regular número 8 A 9 (T H.)...
Id. bueno A superior número
10 A 11..........
Quebrado inferior A regular
número 12 A 14.. .........
Id. bueno n? 15 A 16 id...
Id. superior n? 17 A 18.
16J rs. 17 rs.
id.
id.
r Ji u-
nero I
10 .4 10} rs. id.
105 A ¡U rs. 11 A 11} rs, 11} A 12} rs. Id. llórete n? 19 A 20............ 12} A 13* rs.
id.
id.
id.
id.
MERCADO ENTRAN JE RO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8} A 8} rs. Cb oro, según envase, polarización v número,
AZUCAR DE MIEL.
De 6 A 6} rs. (iv oro, Ídem.
Azúcar mascabado.
Regular A buen refino, de 6} A 6} rs. @ oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
RECAMBIOS Y ORO.
IX Celestino Blanch.
D. Fraucisco Fernandez Coca.
DE FRUTOS.
D. Francisco Marill y Bou.
D. Joaquín Toscano.'
DE ACCIONES.
D. Andrés López Muñoz.
D. Ceferino Canseco.
Habanas de Agostode 1883.—El Síndico interino, R. Reinlein.
CUARTA SECCION.
OFICINAS OEL INTERIOR.
jDiputación Provincial de Pinar del Pió.
Secretaría.—Convocatoria.
No habiendo tenido lugar por falta de Imitadores la subasta de las obras del puente que debe construirse sobre el rio de San Sebastian, en el término de San Juan y Martínez, cuyo acto estaba señalado para el dia de ayer, se convoca nuevamente por este medio; señalándose el dia 22 del corriente á las 12 de su mañana para el remato de las referidas obras, que se llevará á cabo con sujeción en un todo tí la convocato-ia publicada en el Boletín Oficial de esta provincia, de 7 de Julio anterior y Gaceta de la Habana de U del mismo mes.
Lo que se inserta en los citados órganos oficiales para general conocimiento.
Pinar del Rio 2 de Agosto de 1883.—El Secretario, Enrique Barrientes.
QUINTA SECCION.
Con esta fecha me he hecho cargo del Decanato de Jueces de primera instancia de esta Capital, en virtud de corresponderían por órdeu de antigüedad A causa de haber sido nombrado Magistrado <ta la Exorna. Audiencia de Puerto-Rico el Sr. Don Emilio Vareia Peón que venia desempeñándolo.—Habana Agosto 3 de 1883.— Federico Bordado.	7
EDICTOS.
D. José Lirio y Valler, Juez de primera instancia de esta Viila y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo los pardos Higinio González, y José Dolores de la liosa, para que en el término de nueve dias se presenten eu ia cárcel pública de esta villa, A descargarse de la culpa que les resulta en causa que eu unión de oíros seles sigue por juego prohibido; ciertos y seguros de que si a-í lo hacen se les administraiA recta y cumplida justicia y de nóse Ies declarará rebeldesy contumaces é incursos en las penas deja Ley.—Sagua la Grande Julio 89 de 1883.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de S. Sría., Avelino fi?laneónrt.	763 E O 7
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Agustín Rayona Pablo», hijo'de León y de juana, natural de Manila, vecino de Regla, soltero, marinero y de veinte años, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta cu la c usa que se le sigue ¡por lesiones A D. Florentino Mazanca, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los esttados del Juzgndocon quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jardeo Julio 31 do mil ochocientos ochenta y tres.—Fran-ciscoNoval.v Marti.—Por mandado de su señoría, Buenaventura Sánchez.—V para su publicación por tres números de 1» Gaceta oficial de la Habana expalo le presente en Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez:	758 E O 7
Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial,
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. José Eduvigis Valdés natural y vecino de la Habana, de treinta y seis años de edad, soltero, de profesión comerciante, hijo naturai de D, Cristóbal y de D? Mercedes de sus apellidos, par í que en el termino de nueve dias se presente en este Juzgado A contestar el traslado que se lo lia conferido en la causa que se le sigue en unión del D. Juan Campos Gor-dilio y pardo Luis Amaro Díaz por falsificación do un documento público; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, dándole por bastante los estrados de este Juzgado con quien so entenderán las uotificaeiones y demás actos que con él deban practicarse.—Saneti Spíritus 20 do Julio de ISS3.—Ldo. Pilinque Saavedra.—Por mandado de S. Si ía., Pedro Madrigal —Manuel Hernández Castañeda.
753 E O 7
Don Miguel Francisco Vlondi, Juez de primera instancia interino de este partido judicial de Sxu Cristóbal, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Federico Perez Marte!, natural de Quivican, vecino de San Antonio de las Vegas, solté ro, labrador y mayor de edad, para que en el término de nueve dias se preseute en este Juzgado A contestar el traslado que se le lia conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue en unión de otros- por Juego al prohibido del monte; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de !o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notifi-caciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Julio 28 de 1893.—Miguel Francisco Viouili.—Por mandado (le su señoría, Gaspar Barona. 757 E O 7 Don Ignacio de Castro y AzoparJo, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A Don Ambrosio García Hernández, cuyas generales se ignoran, para (pie en el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta villa, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de animales de D. Higinio Barroso y de D.‘ Petrona Nuñiz, seguro de (pie si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará eu rebeldía parándaieel mismo perjuicio que si presenta fuere entendiéndose todos los actos del procedimiento con los estrados del Juzgado.—San Antonio Julio veinte de mil ochocientos ochenta y tres.—Ignacio «le Castro, Antonio de Porto.—Y para su publicación p.or tres números consecutivos libro la presente.—San Antonio Julio £0 de 1883.—Antonio de Porto. 669 E O 7 Dr. Don Ignacio de (lastro y A,zopardo, Juez de primera instaucia de esta Villa.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Andrés Hernández, natural y vecino de Artemisa, casado, zapatero, de veinte y cinco años (le edad, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por triple asesinato de ü. Francisco, Di Ramona Perez Blanco, D. Lázaro Mean» y lesiones menos graves A la morena María de la Luz; seguro de (pie si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en su rebeldía haciéndole las-notificaciones en los estrados del Juzgado parándole el mismo perjuicio (pte si presente fuere.—San Antonio Julio cuatro de mil ochocientos ochenta y tres.—Ignacio de Castro.— Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos eu la Gaceta oficial libro la presente.— Sau Antonio Julio cuatro de 18S3.—Autonio de Porto.	fi6S E O 7
Don Aureliauo Medina y Hernández, Juez Municipal é interino de primera instancia del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Valdés, natural de esta ciudad, de catorce A diez y seis años de edad, picado de viruelas, color achi-
nado y sin otras generales, ¡>ara que dentro del término de nueve dias se presente en ia cárcel pública de e-da ciudad A descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa .pie se ie sigue por hurto A I). Francisco Astorga-Cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adini-uistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Agosto primero de mil ochocientos ochenta y tres.— Aureliauo Medina.—Por mandado de su señoría, 'Antonio Aivarez Insua.—V para su publicación en ti es números de la Gaceta oficial Iil.ro la presente en su fecha. —Antonio Aivarez Insita.	789 R 0 7*
Don Antonio Hierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo A I). Juan López y Ruiz, natural dé Burgos, vecino de las Pozas, de treinta años de edad, casado, de campo, estatura regular, delgado, algo escaso de barba, color illanco rosado, ojos pardos, nariz afilada pelo rubio, para que dentro de nueve (lias contados desde la fecha se presente en la cárcel publica de esta villa A descargarse de la culpa (pie le resulta en causa que se Ig silgue poi homicidio iIgI punió «fosó C-rGípo, vocino también de las Pozas; cierto y seguro que así lo luciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le liarán las notificaciones q e ocurran.—Guanajay Agosto prime« ro del8S3.—Amonio Hierra y Gato.—De órdeu de su señoría, Manuel de J. Arocha. 788 E O 4
Dolí P i amusco Noval y Martí, Juez de primera instancia cu propiedad de este partido judicial.
Por este ini primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1). Miguel Domínguez Perora, hijo de 1). Conidio y DI Juana, natural de la Habana, vecino dé Matanzas, carpintero, soltero y de veinte y dos años, A fin de que dentro de nueve dias se presente en la cár— 9el üc esta ciudad á descargarse de la culpa que le resule ta eu la causa que se lo sigue por hurto, seguro de que si así lo hiciere se le oira y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha cansa.—Jaruco Jit-
)io veiute y siete de mil ochocientos ochenta v fres_
Francisco Noval y Martí.-Rafael Aginar,-Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido ia presente eu Jaruco, fecha ut supra -Rafael Aguiar
r„ ............•	718 E O 7
D. I* ederico Bordallo y Vi sedo, Jefe de Administración y Juez do primera instancia propietario del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi tercero y último eJicto, cito, llamo y emplazo A los morenos Fernando Laniar y Jiménez, lii« jo de Francisco y de Florentina, natural de Matanzas de cuarenta años, y A J uati Bautista Castro, hijo de j uní! y de María natural de Cienfuegos, soltero do veinte y dete años, Ambos solteros y de esta -vecindad, para quo en el término de nueve dias A contar desde la publ pación dd presente, comparezcan en este Juzgado A contestar los cargos que les resultan en 11 causa que les instruyo por tentativa (ie hurto.—Habana A 23 de Junio de 1883.—Federico Bordallo,—Venancio ¡ Jaz del Villar.
755 E O 8
Don Ramón Mari» de Arái/togui, Juez de primera iiif-taucia del distrito do Guadalupe, etc. i or este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A l). Andrea V azfjuez, cuyas generales se iinioran para que dentro de nueve días se presente eu ia cár,;, i ,ie esta ciudad A descargarse de la culpa que de resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia v de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz \ por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocu era u. Habana Agosto 8 de 1883.—Ramón Matia de ArAiztegui.—Por su mandado José García T. jada.
. .	’806 E O 8
Ldo. D. Emilio P. Bernal, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente se cita, llama y emplaza al pardo Eduardo Armentelos, natural de esta, soltero, de treinta y cuatro años, tabaquero y vecino om> fué de la oídle de üequeira número cuarenta y cuatro, para que dentro de quinto dia después de la última publicación comí -i-rezca en este Juzgado, calle de Villegas número oeliéu-ta y cuatro, con sus pruebas, para celebrar el juicio verbal criminal de faltas seguido contra él y ol moreno Diego Alcántara, por ami liazas; si asilo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá el juicio adelante parándole el perjuicio consiguiente — Habaua Agosto tres de 1883.—Bernal — Por mandado de su señoría, Francisco Mes!re. 808 K. O s Ldo. J). Emilio P. Bernal, Juez Municipal segundo súpleme del distrito dei Pilar de esta ciudad.
Por el preseute se cita, llama y emplaza A D. Genaro Perez Pando, natural de’ Asturias-, de tronica v dos años y vecino que fué de la calle de Barnuza número once mi Mayo del corriente, para qué dentro de quinto dia contad,] desde ia última publica ion o, mparoz-ca eu este Juzgado, calle de Villegas número ochenta y cuatro, A ser notificado del fallo dictado en el juicio verbal criminal de faltas por lesiones que re« cibió eu la fecha anteriormente expresada.—81 así lo hiciere se le administrará jnsticia y de lo contrario se le declarará rebelde parándole el perjuicio consiguiente Habana Agosto cuatro de 1883.—Bernal.—Por manda-* do de su eefioiía, Francisco Mestro.
807 E O 8
D. Emilio Vareia y Peón, Juez de piiiiK ra instaucia en propiedad del distrito de Monserrate y decano de ios de esta Capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D! María López, do oficio lavandera y cecina que fué de esta ciudad, A fin de que en el términode nueve (lias se preseute en este Juzgado A descargarse de •a culpa qué le resulta en causa que se le sigue por falso testimonio; cierta y segura que si lo lince se le oirá y administrará justicia y de nú se le declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso en las penas do la Ley y por bastante los estrados dei Juzgado para I is notificaciones y demás trámites.—Habana Agosto primero de 1883.— Emilio Vareia Peón.—Por mandado de su señoría, Julio Riveron.	7,9 K O 8
Don Ramón María de ArAiztegui, Juez de primera ins? tanoia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Eleuterio de la Merced Paez, natural de la Habana, soltero, cocinero y de diez y ocho uñr.s de edad, para (pie dentro de nueve dias su presento eu la Real cárcel de esta capital A descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo- cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado para
los trámites que ocurran.—Habana Agosto 3delS83.___
Ramón María de ArAiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	805	10 o s
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia, propietario de la villa de Güines A su partido judicial.
Por este mi terc -r edict >, cito, llamo y emplazo A D. Francisco Piñeiro y Amoedo, natural de San Julián de Requeijas, provincia do Pontevedra, (le veinte años de edad, dependiente del comercio, vecino-ue Güines é hijo de D. Francisco y D? CArmen, para que en el término de nueve dias deepues de la última publicación de éste edicto, se presente en ia Reai cárcel de esta villa A descargáis ■ do la culpa que le resulta en ia causa que contra él se instruyó por lesiones; cierto y seguro de (pie si así lo hiciere se le administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juz-tado.—Güines Agosto tres de mil ochocientos ochenta y tres,—GerardoF. déla Reguera.— Francisco Muñoz.— Y para su publicación libro el tíreseme.—Güines Agosto 3 de 1883.—Por su mandado, Franeisc > Muñoz.
811 E O 8
Don CIAuJio André y González. Juez de primera instancia interino de este partido ju lieial, por hallarse en uso de licencia el 8r. Juez propietario.
Por e3tá mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Francisco Halesy López, conocido por Placeres, natural de lo-i Palacios, vecino de Paso Real da Han Diego, soltero, labrador y (le treinta y cuatro años de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, comparezca en este Juzga lo, A notificarse de la sentencia pronunciada por la Superioridad eu la causa que se le formó por hurto de tres guanajos de D. Julián liópezy BAezpen e! concepto de que si tío lo verifica se le declarará rebelde y contumaz é iueurso en las penas de la L -y. Y para que tenga efecto su publicación por tres números cou-eeuti vos de la Gaceta oficial, libro la presente.— étii Cristóbal Agosto 3 de I883.—Cláudio 'André.---Por mandado doH. Si fu., .Santiago H. Gutiérrez de Celis.	"99 E O 8
Don Cláudio André-y González, Juez de primera instancia Interino de este partido judicial de San Cristóbal, por hallarse en u-o de lic n.-ia el Sr. Juez propietario.
Por. esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazó A I). Matcial García GutierVez, natural de Santander, vecino de Han Diego do ios Baños, soltero y dependiente de comercio, A fin de que s : pr. senté en. este Juzgado dentro del término de nueve dias Acontar desde la última publicación á descargarse de la culpa que le resulta eít ia causa que se le sigue y tt otros individuos por el delito do falsificación (le documento ptivádo; cierto y seguro que fei así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia parándole eu otro caso los perjuicios consiguientes.—Han Cristóbal Julio.81 de lS.s.'t. Cláudio Andró —Por su órdeu, Santiago H. Gutiérrez de Celis.	798 E O «
Don Eduardo Fontan y Marcó del Poní, Juozilepri-mera instancia dei distrito de Jesús María eu esta Ciudad.
Por este mi -egundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Ordáz y Travieso, natural de
dcM JiSHPI IIP®
nueve dias comparezca en este Juzgado, Animas noventa y tt no, A evacuar un acto de justic a en la causa criminal que le sigo por delito frustrado de disparo de arma; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de nó le tlvclanué rebelde, coiiuiinuz, incurro en las penas de !.. Ley y i» r bastantes los estrados del J u/gudo,—Habaua Julio 23 de
j esta, soltero, cigarrero, de veinte y cinco años é liijo j/ac: rías y Jnana, para q .o dentro del término do