QUINTA SECCION.
Dou Ricardo Maya y Lago, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad y su jurisdicción. Pos este segundo edicto, se cita, llanta y emplaza a los que se crean con derecho á la herencia de Don Claudio Piedra y Perez, «lo estado soltero y «jue falleció eu Bolondron, jurisdicción de Alfonso XII, sin disposición testamentaria, para que dentro de veinte dias contactos desde la publicación «te este anuncio, comparezcan a deducirlo en este Juzgado, y en los auto« <iue se siguen ai efecto: habiéndose presentado como herederos del nnauo ___2---------•->— r------a ¡r. Don Pedro Ignacio
sus hermanos Don Joaquín Antonio, y D“ Amalia Piedra y Perez.—Que asf lo he dispuesto eu el referido juicio intestado de D. Cláudio i *cdra y Peíez.—Y para su publicación libro el presente-'. Matanzas Junio veinte y dos do mil ochocientos ochenta y tres.—Ricardo Maya.—Tan credo Cruz. 344 L -Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Alaría. ^	■
En virtud de lo dispuesto en providencia del día diez y seis dtl «jue cursa dictada en los autos de abin-testato, promovido por muerte de Don Luis Alema y Soler, expido el presente edicto, por el cual se cita y llama por segunda vez, á los que se erean con c.erecho a heredarle ó tengan noticias de su testamento, para que comparezcan á deducirlo ó presentarlo en el término de veinte dias, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio <iue eu derecho haya lugar; advirtiér.dosc que se han presentado optando á la herencia, Dí Cecilia Buenaveu tina Rosa y D“ Rosa Teresa Rnimunda Alema y Soler, hermanas del difunto Dou Luis.—Habana Junio veinte V dos de mil ochocientos ochenta y tres.—Eduardo I en-tau.-Por mandado de8. Srla., Br. Bernardo del Junco,
IC 2
Ldo. Don Joaquín López Zayas, Juez de primera instancia accidental del distrito del Monserate.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo á nrrinlazo al moreno Severino Valdés Miranda, vedi .me fué-ds la calle de Manrique núin. cincuenta y tres ó nin«'.lienta v cinco, paraime eu el término de nueve días cornados desde estafecha se presente en la Escribanía del actuario, ¡í fiu de enterarle de una resolución de la Superioridad, recaída eu la causa-seguida contra el mismo v otro por lesiones; cierto y seguro que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la Ley.-Habana 15 de Junio de lSSá.-Joaquin Itoptz Zayas.—Por su mauúado, José Marlu Espinosa.
1	,	2\7 E O '6
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de jfafufip.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Cristino (4) Bejuco, cuyas generales se ignora:', perteneciente á la cuadrilla que trabaja en el Ingenio Central - verhoff, en el término del Aguacate para que dentro de nueve «lias se presente en la pár-cei «te esta ciudad, A descargarse de la culpe <|ue le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Felipe Baezn; según «le que »i así lo hiciere se lo oirá y administrará recta y cumplida justicia y délo contrario se le declarará re' elde y por bastante Jos estrados del Juzgado con «iuien sa entemlerin las Hotfflospiones y demás trámites «pie ocurran en la referida causa.—Jarh c«' Junio veinte y siete «le mil ochocientos ochenta y 1r«s.— Francisco Noval y Martí.—Por maudado de Srla., Bu«naventura Sánchez.—Y pira su publicación por tre3 números con-cautivos de la Gaceta oficial, co» uno está dispuesto expido la presente.—Jaruco fecha ut supra.— Buenaventura Sánchez.	340 E O 3
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instsu-eia en propiedail del partido judicial de Jaruco.
Por este mi tercer edioio y pregón, cito, ilamo y empiezo al pardo Luis Hernández, natural de Puerto Príncipe, soltero, mayor de edad, de campo y vecino de los Fosos, para que dentro de nneve días se presente en la Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de to culpa que le re»ulta en la cuusa criminal que se le sigue por hurlo ele una chiva del ingenio Purísima Concepción; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminístrate recta y .cumplida justicia y de loeontrario se le declarará rebelde y por bastante l«>s estrados del Juzgado, cou quien se -entenderán las notificación« s y demás trámites que -ocurran en 1<1 referida causa.—Jaruco Junio veinte y siete de rail ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Marti.—poir mfin<íado de 8. 8ria.. Buenaventura Hanohez.—Y para su .publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial espido el presente.—Ja-ruco fecha ut supra,-—Buenaventura Hancliez.
339 E O $
Oon Francisco Noval y Martí, Juez de primera iustan-■cia en propiedad de este partirlo judicial, por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Perez, vecino de Matanzas, como de cincuenta años, de estatura alta, delgado, patillas lar-
gas y se ocupa eu pedir limosna, por el campo cargando na ¡urna chica, á fin de que dentro de 9 dias se presente eu este Juzgado, a descargarse de la culpa q,ue le resulta ■en la causa que se sigue por imprudencia, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de jo contrario se le declarará rebelde y por bastaute I03 estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y dernís trámites de dicha causa.—Jaruco veinte y siete de Junio de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Marti.—Rafael Aguiar.— Ypara su publicación eu tres números de Ja Gaceta oficial expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—.Rafael Aguiar.
337 E Q 3
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instaucia eu propiedad de Jaruco y su partido, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al asiático José Peón, conocido por Apiú, na tural de Macao, soltero, de treinta y tres »ños y vecino de la Habana, á fin de que dentro de nueve (lias se presente en Ja cárcel de esta ciudad, & descargarse de
Dou Jote Lirio y Vallier. Juez de piimera instancia do
esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luoiauo Pacheco, natural de Santa Clara, ve uno de Placetas, de treinta y cinco afios de edad, do oficio ulbaííil, soltero, estatura regular y barba poca, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por lesiones á Daniel Marlinez; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se lo declarará rebelde y contumaz.—Sagua la Grande Junio Z2 de 1883.-José Lirio y Vallier.—Por su maudado, Avelino Betancourt.	285 E 0 4
D Aureliano Medina y Hernández, Juez municipal é ' Interino del de primera instancia del distrito de)
Cerro.	,	,
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Sera fin Ramón González y moreno Quintín Alvaiez Lnguardia, para que deutro de nueve dias se presenten presos en la cártel pública á cumplir la condena que respectivamente les fué impuesta por la Superioridad < n la causa que se les siguió por escándalo píiblic ».-Habana Junio 2S de 1883.—Aureliano Medina.—Por mandado de S. Sría., Miguel Ortega. 367 E O 4 Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los pardo« Higinio González, natural y vecino d-« Cien-fuegos, soltero, jornalero y de veinte y tres nfios, y José Dolores de la Rosa, natural de Trinidad, soltero, profesión estivador, de veinte y nueve años de edad y vecino de Cienfuegos, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de ia culpa que les resulta en causa que se les sigue en unión de otros por juego prohibido; ciertos y seguros de que si así lo hacen se les administrai á recta y cumplida justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley .-Sagua la Grande Jimio 22 de 1883.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de S. Sría., Avelino Betancourt. 3G9 E O 4 Dou Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por esto mi primer edicto y prexon, cito, llamo y emplazo á D. Eugenio Martínez, natural de Santander, soltero, dependiente y como de veiutiseis nfios de e«iad, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después de la publicación de este edicto, se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que coutra él instruyo por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 18 de Junio de 1883-— Ramón AíarlA de Aráiztegui. -Porjinandado de S. Srla Rafael del Pino.________________260 E O 5
REMATES.
Don Rafael Col 1 y Mercada!, primer supleute del Juez municipal del término «le'Madruga,
Por el presente y por seis números consecutivos do la Gaceta oficial, se cita á Dou José Riego, vecino que fué de este término, barrio de Sabana de Robles, para] que con sus pruebas comparezca eu e=to Juzgado, calle' de los Bafíos, el dia siete del corriente mes, A las doce del dia, para la celebración del juicio verbal que ie establece Dou José Lastra, en cobro de pesos, apercibido si no comparece á lo que haya lugar.—Madruga 30 de J linio de 1883.—Coll.—Por maudado de S. Srla., Francisco G. del Valle.	354 C O 4
K1 Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, á consecuencia de la causa formada contra Don hstéban y Don José .Manuel Ledesma, por hurto, ha dispuesto que se convoque por medio de ia Gaceta oficial, á la persona ó personas que se crean con derecho A un caballo color moro, como de siete cuartas próximamente, quem.ido debajo, del pescuezo, y otro dorado retinto, como de siete cuartas, con crin yjáuibos herrados,
VENDUTA PUBLICA
Y DE LA
1ÍKAI, HACIENDA, DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
PAUTE ECONOMICA.
V. FERNANDEZ.
HABANA.
Ei sábado 7 del presente mes á las doce del dia por disposición del Sr. Jefe Económico, se rematarán que se encuentran eu el Corral de Concejo -Y para su por esta venduta eu la fundición situada en la calle cumplimiento Itero la preseute.-Bejucal Junio 26 de,^ San Isidro, las máquinas y> herramientas embargadas por los expedientes números 1004, 1C4 y 551 para el cobro de contribuciones, cuyas máquinas fueron tasadas en la suma de § 3400 en oro según inventario que se puede ver en esta venduta; no admitiendo proposi-cionnes que no cúbranla tasación siendo de cuenta del rematador los gastos de venduta.
Don Aureliano Medina y Hernández, Juez de primera instancia interno del distrito del Ceno,
Por ei presente y á coqseeueiicia del expediente promovido por el menor Ldo. D. Alfonso Jjefancpurt y Ca-nalejo, axistido de su Curador ad-bouam Dop Emilio Rodríguez y (¡añalejo solicilau«io se le autorice para yender bienes dé su propiedad, he dispuesto se saque á pública subasta la casa número cincuenta y dos fie la ayera Norte de la calle de Dragones, compuesta de ocho mil Mecientes once jpetros cuadrado de terreno de nina-Hostería y tejas, tasadam cintro mil cientos cincuenta y nueve pesos setenta y cuatro centavos, señalándose para que tenga efecto el remate el día euatrp del entrante mes de Agosto, á las ocbo de su mañana y eu »as puertas de este Juzgado, adviniéndose que no se udrnt-tiráu proposiciones que no .cubran al precio íntegro de la tasación, podiendo losque deseen para pías datos <>cu-rrir á la Escribanía del aéÚjaBo.—IHabana Jimio Veinte y siete de mil ochocieutos ochenta y tres. Aureliano Medina.—Por maudado de S. Sría., WÍKh,ei Ortega.
¡m R .9
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia del distrito del Pilar,
Por el presente se convoca á los que quieran hacer proposición á veinte bocoyes de azúcar del ingenio «Fé» marca V. H. que se sacan á pública subasta por término de ocho dias; para que concurran ai Juzgado, el ala diez y siete de Julio venidero, á las once de la mañana, para el remate de ellos, debiendo servir de tipo para la su bas el precio que hubiere tenido en plaza el dia anterior. —Que así lo tengo dispuesto eu los autos ejecutivos seguidos por el Excmo. Sr. Don Vioente Hernández como legítimo consorte de la Exorna, señora DI Luisa de Ar-menteros contra Don Manuel y D? Lutgarta Arredondo en cobro de pesos.—Habana Junio veinte y ocho de mil ochóciénfos ochenta y tres —Andrés Angulo.—Por su ihandado, Mateó G. Alvarez. .	_	346 R 3
Don Ramón María de Aráiztegui y J^uloeja, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por el presente, se hace saber: que el dia treinta y pno de Julio próximo entrante á las ocho de la mañana en los estradas del Juzgado, situado en la calle de Inquisidor númeroireinfá y ciuco, tendrá lugar el remate bU una casa situada eti la villa de Gibara, á sesenta metros fiel muelle d,el Estado po? la cálle ds Sau Germán y en la manzana copa prendí da por Jas calles llegan Germán al Sur; la de los Felices al J^3te; la de la Fortaleza al Norte; y la de la Gloria al Oeste; de manipostería, ladrillo y azotea, con dos frentes, pnp á la, calle fie gap Germán marcado con el núm. catoroa y otro á la calle de la Fortaleza marcado cou el núm. quince, formando dos pisos que también tienen frente A las dos calles, el piso bajo se hada t°d° dividido por arquería de ladrillo y sirve para almacenes» y el piso alto se halla dividido ep dos casas que púa tiene el frente á la calle de San Germán y ja otra lo tiene á ¡a ¿alié de la Fortaleza, es-táñelo pnidas por sus fondos‘ con una parcij divisoria,
ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por le- j fon»apdo una superficie de terreno de novecientos ..2.. . ...  j. .....2 .. .< i», i.2..2......	....- oi'.hfin ,a v rH»ho mpfroa noventa u noa fientimetros cua-
siones; seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y aumí lustrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con «juieu se entenderán las notificaciones y dcjnás trámites de dicha causa. —Jaruco Junio veinte y siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Má¡rtl.— Rpfael Aguiar.—Y para su publicación en tres números delaGa-ceta oficial, expido el presente en Jaruco fecha ut supra. —Rafael A guiar.	336 E O 4
¡Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instaucia interino del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cite, llamo y emplazo á Don Rafael Llopiz, natural de Andalucía de oficio barbero, para que se presente en la Real cárcel, á deseai-¡garse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto de muebles, á Don Pedro García, c'erto de ■que si lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y por bastantes jos estrados del Juzgado.— Habana Junio 19 de 1883.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Luis Hazon.	2?j	$ O 4
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de prjm,era ins-tancia del distrito de Guadalupe.
Por • ste mi tercer edicto y pregón,. Cito, llamo y emplazo á Don Manuel Vidal, natural y vecino de esta,
ochenta y ocho metrqs noventa y dos centímetros cua «Irados, tasada en trejiity. y cinco <«il seiscientos setenta y cinco pesos ocheüta y .cinco centavos en oro; advir-tiéudose que no se admitirán propósiejonés que no cúbran las dos terceras partes del avalúo y <r.ue'gste .corno los autos estarán de manifiesto ou la Kicriopaía del que refrenda para los que quieran interesarse en la subasta. Que nsj lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por D’.1 ísalje! Santuiste de Águlrre contra la sociedad tie Federico G Kjancbo y Compí en cobro de pesos Habana Junio veinte'y ocho dp mil ochocieutos ochenta y tres.—Ratnon María de Aráiztegui.—Por mandudo de S. Sría., Arturo Galletti.	342 R ^
Don Andrés Angulo y Ipeer, d<iez interino de primera instancia del distrito del j¡hlar.
Por 'el presente hago saber: que á consecuencia de diligencias promovidas efl este Juzgado, por D. Fernando y D. Pedro Calves y Márquez y por el curador de D? Concepción y D. Antonio de los propios apellidos sobre división y venta de bienes, he dispuesto se pongan en subasta pública|las casas calle de Jesús María núm? ochenta y seis y ochenta y ocho, por el precio íntegro en que fuerqn tasadas y adjudicadas ó sean la marcada con el número .ochenta y seis por dos mil doscientos noventa y tres pesos cuatro centavos oro y Ja número ochenta y
1883.—Gaspar Barona. "	353 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial y término «le «plinto dia se convoque á Don Mauuel Alvarez Busto, natural de Oviedo, soltero, de veinte afios «ie edad, dependiente y vecino que era «le Misión esquina á Someruelos y á Dou Faustino Fernandez Alvarez, natural de Oviedo, soltero, de veinte y un años y vecino que era de Gervasio número cuarenta y ocho, á fin de «pie comparezcan en este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, de siete á nueve de la mañana, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 26 de Junio de mil ochocientos ochenta y tres.—Arturo Galletti.
364	0 0 4
E¡ Sr. Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar, por ante mí se ha servido disponer este dia que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don José González y Don Antonio Pereira López, para que dentro de quinto «lia se presente eu este Juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa q e de oficio se sigue coutra Don Fernando Nicolás Fernandez, por estafa.—Habana Junio 3 * de 1883.—Luis Mazon. 372 C O 4 A consecuencia de la causa seguida eu este Juzgado por hurto de noventa y seis pesos eu billetes del Banco de D. Margurito Leal, ha dispuesto por ante mí el señor Juez de primera instancia de este partido judicial, s- cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Felipe Pafues, socio <|ue fué del citado D. Margarito Leal, y que se dice reside en la Plaza del Vapor do la Habana, á fin de que dentro de cinco dias después del último anuncio comparezca en este Juzgado, a evacuar un acto persouaj de justicia dispuesto ep dicha csusa. --Y para que tenga efecto la publicación dispuesta expido la presente en San Cristóbal de los Pinos á 28 de Junio de 1883.—Santiago H. Gutiérrez de Celia.
35Ü C O 4
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial al moreno Abraham Romero, residente en la morada del Exorno. Sr. Conde de Casa Romero en la Habana; á fin deque comparezca á la mayor brevedad eu orle Juzgado, á evacuar mi acto de justiciu en la causa seguirla contra él moreno Sabino Oliva por hurto de un leloj y jeqnjipa de oro.—Y para que dicha publicación tenga efecto, libro la presente.—Güines Mayo 21 de 1883.—L. .Juan Ría. Diají.	357 C O 4
A popsepueucia de la causa qqe se instpuye coutra D. Ramón Sofá por estafa, jra dispuesto el s'efior^uez de primera instancia de este «jigtrito rnthciu!. (lue PPF éstp medio se convoque á D. Juan González, yeploo iuie fup de Alquízar para que en el término de nueve iliau so presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia que le está prevenido en dicha causa. Y cumpliendo lo mandado purasq publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Sau Antonio Junio 30 de 1883.—Metíaé Gi3pert. 348 C O 4 D. Fiíjeiico Bordado y Viñedo, Jefe de Administración y Jq.éz de'primera instancia propietario del distrito del Prado «le esta ciudad!
virtud dej preseníje edicto, se convoca á jas personas qr)e sp juzguen con «lerecho álos bienes quedados por fallecimiénip do Don francisco Cas4e3, náiurul de Baces, provincia de Galicia, da spsgnta y ocho años d,e edad, soltero, fallecido ea esta ciudad, él dia treípiíj, y uno de Marzo ú timo, para que en el término de treinta olas á e,optar rjesde la techa, se presenten á ejercitarlos eu este Juzgado y Escribanía del aptuario «jue refrenda; que azi lo tengo dispuesto en el juicio de abínjeptato del referido Casales.-^Dftdfi «h la jíabana á *7 de Juuió «le 1883.—Federico Bordado.—Por mandado dp 8, Sría., J.
Q,. Súzarte.	308 O O 4
U. Federico Bordado y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario dpi distrito del Prado de esta ciudad.
Por el presente, hago saber: que en el intestato del ultramarino D. Francisco Casales, natural de Baces, y que murió á los sesenta y ocho aiios de edad, el treinta y upp de Marzo último, he dispuesto convocar á las personas qüe retengan eu sp popp^iq^ el pailebot nacional «Fia* del Palacio» y el bote íjdlita,’)) mu¿ricifladp3 á nipos en ia lista de embarcaciones del distrito de la Habaup, á nombre del referido Casales, para que se presenten eu este J uzgado de mi cargo, sito en la calzada de la Reina núm. cuarenta y cuatro, y pongan ft mi disposición cilsdag embarcaciones; apercibidos si no lo hicieren de ja responsabilidad criminal en que incurrieren.—Dado en la Habauá á 27 lie Junio de 18»3.-FederioO Bordado Por mandado de S. Sría., José'Q. Suzarie.
.	363 C O 4
Don José del Barrio y Oorp, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de Sau Cristóbal etc.
En la causa criminal seguida en este Juzgado por asesinato de Don José Camps y Lucir, he dispuesto por este medio y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se couvoq ie á los parientes más cercanos del di-feruto Caijips, para que comparezcan eu este Juzgado déutro de‘Übveno dial después (je la última publicación de este anunélo á fin de que manifiesten si «¡osean ó nó mostrarse parte eu la referida causa.—8an Cristóbal 22 de Junio de 1883.—José del Barrio y Corp.—Pormauda-do de tí. Sría-, Santiago H. Gutienez de Celis.
335 O O 3
El sábado 7 del presente mes á la3 dos de la tarde por disposición de Sr. Jefe Económico de la Provincia, se rematará por esta venduta en la calle de Jesús Peregrino número 51, un coche fúnebre embargado por el expediente número 277 tasado en $ 380 en oro, cuyo remate se efectuará al mejor postor; siendo de cuenta del rematador los gastos de venduta.
ilabanu l.° de Julio de 1883.—Vicente Fernandez.
Ei señor Juez mu niel pal é injería«} dp primera instancia del distrito del Cerro, por ante mt bá dispuesto que por tres números de ia G i¿et» oficial se convoque á D. Miguel Morales y D. Vicente Rivero, para que á primera audiencia á las doce de su mañana comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa crimina].—Habaua Junio 27 de 1883.—Antonio Alvarez iusua.	334 (J O 3
iocho por catorce mil doscientos veipte y nueve pesos
ochenta y cuatro centavos taipideq en oro, señalándose
que dentro fie nueve dias se presente en la Real cárcel ú .tleecargarse ,de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por homicidio frustrado; cierto y seguio de que si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurmn.-Habaua Junio 26 de J583.—Ramón María de Aráiztegui.—For mandado, de tí. tíría., José García Tejada.	317 E O 4
^Joii Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins-taoeia del distrito de Guadalupe.
Roe este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al •moreno Bruno Allaro, cuya naturalidad y demás generales se ignoran, para que dentro del término «ie nueve ■ días se presente eu la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa <¡ue le resulta en la eausa
PARTE NO OFICIAL.
para la diligencia de remate Ja audieneja del <j‘a nueve de Agosto próximo, á las doce de su majjana en el Juzgado. calle de Obrapia número cjncii.epta y ocho, advirtiéndose que no ge admitirá proposición que no cpbra ! c¡a y JÍjatérnidád íntegramente el precio señalado. -Y para su inserción / eu tres números consecutivos de la Gaceta oficiarse libra el presente en ia Habana á veinte y ;ojho «le Junio de m¡l ochocientos ochenta y tres.—Andiés Angulo.—Por mandado Jeg. Sría.. Luis Mazon. 347 tt 3 D. Joaquín Ljjpez y Zayas, Juez «le primera instancia accidental del «Jistrjjo de Mons rrute.
En jas diligencias de jurisdicción voluntaria promovidas por ia sociedad Je Enrique Maj-tijiéz y /Compañía, pidiendo autorización para yender seisc/feutos Jreinta
HABANA 5 DE JULIO DE 1883.
Junta Piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputación de mes de la Real Casa.—Da Mercedes Pe-droso de tí. de Mendoza y D? Felicia Picabia de Fe-r rer.
Jijúlfi de Gobierno de la Real Casa de Beneficen-/ Maternidad.—Dipi/tacjo de mes:—Sr. D. Antonio Serpa,
® c 5 í 3 P '“*■ Î0 o-
sigue ñor hurto- cierto v seauro'^aiie .2hieU.ro V"“03 dePatagrás, que trajo ei vapor español «Pedro» de f üir^y administrará justicia y de l» contrario se le	™níí?®	o!.
declarara rebelde y contumaz y por bástente ios estrados del Juzgado para los trámites que ocurran,-Hpbana y Juuio 23 de 1883.—Ramón María de Aráiztegui.—Pof su maudado, José García Tejada. 803 E O 4 Don Agustín Díaz Albertim, Juez de primera instancia de esia villa etc.
Foreste mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco González, como de veinte y
' 1
cinco afios de edad, de estatura regular, delgado, ojos grandes, color trigueño, á fiu de <|ue dentro del término ! de nueve días después de esta publicación se presente en ¡ la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que por este Juzgado se le sigue por hur- i to de una canasta con tomates al asiático Patricio Velas-«o; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará re- j
subasta por ocbo dias los referidos seiscientos treinta quesos, á ios que se les ha da lo por los promoveutes ei precio de quinientos cincuenta pesos en oro, para cuyo adío he señalado las docedel día nueve dei enlraute mes de Julio ep tste Juzgado, calle deZulueta número veinte.—II baña Junio veinte y cinco de mil ochocientos ochenta y tres. — Joáquip jjópez Zayas.—Por su mandudo, José María Espinosa. 1'	R 3
CONVOCATORIAS.
Eu la causa criminal seguida contra D. José Villar y Arregui por ateutado, resistencia y desobediencia á un agente de ia Autoridad, ei señor Juez de primera
£
£
3
! a|
! P Q
¡J8 Lo!
1
° Sv 3 : ca.i :
C ;	",
ÇT* Q •	•
p .	:	:

p
g-S
5 i
hd
W
o
<1
1—4
!2¡
O
l—i > CO
por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabaeoa Junio veinte y cine» de mil ochocientos ochenta y tres. —Agustín Diuz Albertini.—Por mandado de tí. Sría., Luis J. Marín.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Luis J Mario.	311 E O 4	’ I
Ldo Don Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instancia propietario de esta villa, etc etc.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Cejas Figueroa, el que se dice ser ¡ «le estatura alta, delgado, trigueño y como de cuarenta á cuarenta y cinco años, para que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que en unión de otros se le sigue por hurto de dos yuntas de bueyes á D. Manuel Ravelo; cierto y se* guro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é in» curso en las penas de la Ley y por bastante les estrados del Juzgado para las notilicacionesy demás trámiUs dei procedimiento.—Guanabaeoa diez y seis «ie Juuio de mil oehoci-ntoa óchente y tres.—Agustin Diaz Albertini. —Por mandado de tí. tíría,, Luis J. Marín.—Y pata su publicación, libro Ja presente.—Luis J. Marín.
26J E O 4
baua, se convoque á D. José Martínez Espino, Don Manuel Ares y D. Gil Basulto, para que en el término de nueve «Jias s,e presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia dispuesto en ia citada causa. Y nara su publicación, expido la presente.—Bagua la Grande 27 de Junio de 18S3.-Cadxto M? Casals yVgldés
™	'	359 C O 4
El señor Don José Lirio y Vallier. Juez de primera instancia eu propiedad de esta villa y su jurisdicción «e ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se convoque al asiático Perico, por término de diez dias para «)ue se presente en el Juzgado á evacuar un acto d'e justicia eu causa contra el asiático José Achon por uso de cédula falsa.—Y para su publicación expido la presente —Sagua la Grande 27 de Juuio de 1883.-Avelino Bet-m-coun.	371. ti O 4
El señor .Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial, por ante mí lia dispuesto en la causa que se le siguió al asiático Emilio por lesiones á su compañero Cirilo Afé, se libre la presente á fin «le que se haga saber al referido asiático, que la Excma. ! I Audiencia se ha servido confirmar la sentencia de este I Juzgado en la que se le absolvió libremente.—Y para su i publicación por tres números consecutivos de la Gaceta j oficial, libro la presente.—Guanajuy Junio 28 de 1883.-hraucisco M, Gispert.	353	q q 4
CO co -00 00 LO	i	u> ÜY co co 4-	te ©í CO -I ©5 — CO o 4-* CC ©. ©5 Le co o*		ORO.
tv	i	CO QO ©y CO <1 ^ UiOOOD©^			
S-* o co	?	4- ©• Cn CO	376 31 170 231		r1 > H >
t i m	;	: i	ie : -i ©i ©t ; ©• ».		
		; i	i— i—» •		
CO		•	IO O •		
	•	« •	o co •	-i	t-i
o		• •	o co •		
Qo	»	*	CO ©5 •	oo	M
					r3
k—»			-i : :	Ojî	r*3
O			©i : :	©Y	
i—*					
te	-J	,	i-* •	to	
Cn	ZJÌ	K» :	t—1 zo :	©5	
CO	Oí	©•.	co le *	o	
	«C CO !			o	
tí»	1—i	©i •	oo —i :	M	
o	OI	;	co to *	►—*	
f—»	s-» o ;		o o • •	o	
	co	•; :	\ ;	h-*	
co	4-	• .		to	
o	CO	• •	oc : :	Le	
LO		- •	co ï -	©7	
«<!	C1	; ;	: .	-T	>
	G5	! •	co : :	re	
		• •	00 • .		
		: ;	! K* :	.	W
«v|		• •	• —-j •	•	
to		. .	: te.		
					Cri
00	•		: oc :	î	M
	•			.	H
Cd				•	H
	I		: ©* :		
	• ■		• •	•	
§
g
■
O
xn
a
fe!
O
H
>
<3>
W
0
B
«4
«
H
Ô
H
M
»
es
O & <*.
H
LO-
§ §
a ^ - bs
Co gb Cb Ä o
K Co
s tí os. Oh
2
§■
Äw
O
Co
o
o
H»
C
P
$
S R
Os.* Co
tí .cO
^ TSs bs S g ss
'S »
tí’ Ä. tí
a k. -
.O s
2 â
B SL
g tí-Co
•	»Ml
S*
od
Cb
<2
ï
a
*•
»
p
&
îî
t
ft
Co
CÇ»
f*
LISTA de ios Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, resi dentes en esta Isla,
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Venancio del Campo,
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alquízar, D. Mauuel Jauma y Barracani.
Amaro (Cifuentesi Secreta rio del Ayuntamiento. Are 9 dé Canas!, D. José Moret.
Artemisa, D. José Balado, residente en Guarojay. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebai.
Bainoa, D. Pedro J. de la Hierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez.
Batabanó D. José F. Godoy.
Báuta, D. Frrncisco Roig. *
Bejucal, 1). Francisco Borrego.
Bofondron, D. Justo de la Guardia, A. P.
Ilayamó,' José T. Marifio, reside'en J^anzaniilo. C^baíiás, Secretario del jjyuhtamieijtq.
Cabezas, D, Jqzto de la Guardia, A. P,
Caibarien, Secretario del Ayuutamleuto,
Caimito, D, José Balado, residente en Guanajay. Calabazar, Secretario del Ayuntamiento. Caraajuaní, Secretario del Ayuntamiento. Camarones, Secretario del Ayuntamiento. Candelaria, D Joatiuin Vi biseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Catto; Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas D. Justo de la Guardia, A. P.
Cartagena, B 'Cánd!d° Leifo. 1 v Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Cayajábos, D. José Balado, residente en Guaqajay, Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Mitabdu.
( ienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario dei Ayuntamiepto. Cin/ariones, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento,
Consolación del Norte, Alcalde Municipal. Consolación del Sur, B. Solero Lloreus.
Colon. D. Justq de la Guardia, A. p,
Cuevitas, D. Justo de la Guardia, A- F.
Do» Caminos, Secretario dol Ayuntamiento. Gibara, D, Bernardo Marniuley.
Guanabaeoa, Secretario del Ayuntamiento. Guamacaro, D, Justo de la Guardia, A. P. Guamutas, Secretario Ayuntamiento.
Guanajay, D. José Balado.
Guanajayabos, D. Jusfo dp la Guanjja, A. p. fittane, D. José Balad«», residente en Guanajay, Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines,, D. José Balado.
'd?	Secretario del Ayuntamiento.
Holguin, D. Bernardo Mandttley.
Isla de Pino« (Nueva Gerona) D. Manuel Bayo. Jaruco, D. pjfiliciauo Diaz.
Jibacoa-, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, ideili del idem.
Jovellaups D. Justo «le la Guardia, A. P,
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P. Lagunillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento. Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
Macuriges, D. Justo de la Guardia, A. P.
Madruga, D. Antonio Guleano.
Managua, Secretario del Ayantamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Manzanillo, D. José T. Marifio.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento.
Màlfabao, D. Antonio Cahaleiro.
Mar.el, D. José Baliteo, residerite #u Guanajay. Matanzas, Justq de ia Guardia.
Mayar!, D. Tomís Guerra
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Palmita, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real; Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de là Guat'dia, A., p.
flápejas, Secretario debAyuntanáietito.
inar del Rip, D. Federico F. Porrata,
Pipián, D. Celestino Mascarón.
Puerto?Principie, D. José Santelices,
Quemado de Güines, Secretario del Ayúntamiento.
Suivican, D, Ramón Viera.
ancho Veloz, i). Juan Rius.
Rao« huelo. Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Bree. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H.
Hernández,
Rodas, Secretario «lei Ayuntamiento.
Roque, D. Justo dè la Guàrdia, A. P.
Sabanil a del Eneomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua la Grande, D. Manuel Villalon, reside en Cienfuegos.
S-'gua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento. San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Comedo Alfonso.
Sao Cristóbal, 1>. Santiago Gutiérrez de Celis.
San Diego del Valle, D. José Baena Ruiz.
San l 'iego de Nuñez, Secretario del Ayuntamiento, San Felipe, D. Bernardo Mendez.
Saii Diego de los'Bafios, D. Aúoifo Ruiz de Que-vedo.
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
San José de !as Lajas, Secret rio del Ayuntamiento. San Juan y Martínez, D. Federico Fernandez Porrata.
San Juan de las Yeras. Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ama, D. Justo de la Guardia, A. P.
S in Luis, D. Federico Fernandez Porrata.
Han Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayuntamiento.	'*	'
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz. Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Situon de Armetoy. Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ay untami«, uto.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vita' y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo dé la Guardia, A. P. Vereda Nueva, Secretarlo del Ayuntamiento, Vueltas, D. Gabriel Córdova,
Viñales, D. Federico Porrata, residente en Pinar del Rio.
Viotoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario «leí Ayuntamiento.
NOTA.—Se suplica á los Sres. Agentes que anteriormente se expresan y que tengan cuentas pendientes basta el 31 de Diciembre último, se sirvan liquidarlas en breve, pues en otro caso se les suspenderá la Gaceta y no se les servirá pedido alguno.
Se les suplica asimismo la remesa de fondos de sus cuentas corrientes, desde el 1? de Enero á la fecha, sin perjuicio de rendirlas, según costumbre, cada trimestre
EDICION OFICIAL
DK LA
LE! HE (ASACIDV Ï
io mu
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO, Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 re. plata el ejemplar.
CASA D£ SACI O
■dé
BAJO LA DIRECCION FACULTATIVA
DEL
$r. g. cPtumtel i). Sango u ffoit,
Catedrático de clínica quirúrgica de la Universidad de esta capital.
MEDICOS ACREDITADOS
son los qtio asisten constantemente á este Establecimiento Sanitario, montado con todos los adelantos modernos de la ciencia.
OPERACIONES QUIRURGICAS
se practican de todo género por difíciles que sean y se prestan los cuidados más eficaces y cariñosos á los operados,
ENFERMOS DEL INTERIOR Y DE FUERA DE LA ISLA
que les acompañen sus familias ó amigos, hay para ellos hermosas habitaciones en los altos do la casa de vivienda, á precios sumamente módicos.
CONSULTAS.
§o dan constantemente ep el estatdcpimientq y en la casa del Mfídicq-director, Habana n9 5R los lunes, miércoles y viernes de 12 á 2 de la tarde.
SÜSCRITORES.
Los individuos que quieran serlo, pueden suscribirse en la Quinta, en la calle de la Habana número 51 y en la de Oficios número 10 ó con el cobrador de la casa.
ENFERMOS.
So admiten á todas horas do la noche y los que no sean suscritores por dietas sumamente mó-dioas,
PRACTICANTES Y ENFERMEROS.
La casa cuenta con un personal escojido.
Situada en un punto elevado y sano reúne además los medios de comunicación más breve y económica.
El ferro-carril de Jesús del Monto pasa por frente la misma Quinta, en la calzada de Cristina, y el del Cerro á dos cuadras de distancia en la esíjuina de la calle de Izoma.y- posofi
Botica, capilla, biblioteca, gimnasio, baflos de ducha y hermosos paseos y jardines.
t ¡i
de correas del cual se cuatro veces al día,
recojo la correspondencia
TELÉFONO N 1,048.
Informes:—Las personas que los deseen pueden dirigirse al Sr. Administrador de la
CASA 1)E SAL1J1>
n
n
Habana 31 de Mayo de 1883.
CANTARES D£ UBT VIEJO
POR
®Q©d©^o Q.ue3rx©3ro.
SEGUNDA EDICION.
«Z *- i- J i'j	íte	V>
En La Propaganda Literaria, O’Reilly 54, se ha recibido una nueva remesa de este librito, tan elogiado por la prensa de España y de América.
EDELMIRO B. FERNANDEZ.
Médico Cirujano de la Facultad de Barcelona, .se ofrece en sus consultas y vacunación, en su morada, San Nicolás n® 201, de 10 á 12.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
COMPAÑrA
DE ALMACENES DE REOL^. ' COMERCIO.
Y BANCO DEL
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á los Sres. Accionistas, para celebrar Junta general extraordinaria el 16 del actual, á las 12 de la mañana, en la casa del Banco, calle de Mercaderes n? 36, con objeto de enterarlas de la disolución y forma acordada para la liquidación de la Sociedad del ferro-carril de la Bahía de la Habana á Matanzas, y también para tratar del arreglo couvenido con los Tenedores de Bonos de dicho ferro-carril. Y se advierte que los acuerdos serán válidos cualquiera que sea el número de accionistas concurrentes.
Habana 3 de Julio de 1883.—Arturo Amblard.
OAJA DE AnORROS, DESCUENTOS habana.
Y DEPOSITOS ù LA
D. Fulgencio Lueje y Coya, ha participado el extravío de la Certificación de depósito expedida á su íuyor c«»n el npinero 64505, y solícitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se.presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ése caso la certificación primiva nula y de ningún valor.
Habana 25 de Junio de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
IMPRENTA DEL OQBIERNO Y CAPITANIA GENERAL P03 S. NI.