tóase
83
PERIODICO OFICIAL DEL GKDZBIEZEtlíTO.
Num. 213.
' Domingo 14 de Octuure de 1883.—San Calixto y Santa Fortunata.—Circolar en la Catedral.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
mim mm m: u m iie cm.
Libertos.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por D. José María López Fernandez, contra un acuerdo de la Junta provincial de. Patronato de la Haba-' na que confirmó otro en que la local de Gua- »eral se anuncia-para conocimiento de los que desean nabacoa hubo de declarar libre al patroci-. as-pir— “ !a re/enda plaza, nado José Isabel.
Letras de la Universidad de esta Capital, dotada con el sueldo anual de 900 pesos y 600 de sobresueldo, ha de ser desempeñada por sustituto con la mitad del citado haber; y debiendo proveerse dicha plaza, por concurso entre los individuos que reúnan las condiciones exigidas en e! inciso 2o del art. 55 del Reglamento aprobado en 7 de Diciembre de 1880 para el ingreso en el Profesorado y para las traslaciones de los catedráticos de esta Isla, se convoca por este medio á los que se crean adornados de las circunstancias que determina el expresado inciso y el art. 226 del Plan de ¡ Estudios, quienes dirigirán sus solicitudes documentadas á Ja Secretaría del Gobierno General dentro del término de treinta dias, coutados desde la publicación de este anuncio en la Gaceta oficial; en la inteligencia de que el período hábil para la presentación de las instancias finalizará á la hora de las 12 de la mañana del dia 12 del mes de Noviembre próximo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador Ge^
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos en las provincias do Ultramar y el artículo 9? del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se lia interpuesto en tiempo y forma.
Habana 12 da Octubre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Sección de Política.—Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo del dia de ayer, se ha servido autorizar á D. Eduardo J. Francke, para que so encargue del despacho del Consulado general do Suecia y Noruega, durante la ausencia temporal de esta Isla Ae Mr. James Robert Francke, Cónsul general de
Conformándome con el parecer de la dicha nación.
Sección de lo Contencioso del Consejo de Lo que de orden de S. E. se publica en la Administración de esta Isla, declaro pro-, Caceta para generalconocimiento, cedente la referida demanda y nombro al
Abogado Fiscal D. José María Larrazábal para que represente á la Administración. Habana 10 de Octubre de 1883.
Ignacio María del Castillo.
Vista la demanda contencioso-adminis ^	^	^ ^.............. _ _ ...........
trativa interpuesta por el Ldo. I). Joaquin , Ministro de Estado y en contestación á la de ose Miuis-
Habana 10 de Octubre de 1883.
M. Díaz de la, Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 23 de Agosto último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se d -ce á este de Ultramar, eu 21 del actual, lo siguiente:— Excmo. 8r.:—De Real orden comunicada por el Sr.
Souza y Armenteros, como apoderado SUS- I ferio de 6 del actual, pongo eu conocimiento de V. E.
tituto de D. Miguel Almagro y de la Vega,lá fin de que se sirva trasmitirlo al Gobernador Gene-
Adininistrndor de los bienes de su ral de Cuba’ 1ue S- M- el llcy Gh D- S-) lia tenido a Administrador íie IOS Oienes Cíe su bien aprobar la autorizacion provisional concedida por
¡dicha Autoridad Superior á D. Joaquín D Meyer pajina desempeñar interinamente al Consulado de Alema-: nía cu aquella Isla con el caráctor de Ageute Oousu-
albacea
madre Da Nieves de la Vega, contra un acuerdo de la Junta provincial de Patronato de Matanzas que confirmó otro en que la local de Jovellanos hubo de declarar libre á la patrocinada Iliginia.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización do los Consejos en las provincias de Ultramar y el artículo 9? del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para lo aplicación de la Ley de abolición do la esclavitud de 13 de Febrero próximo anterior.
Considerando que el recurso se lia interpuesto en tiempo y forma.
Conformándome con el parecer de la Sección do lo Contencioso del Consejo do Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda y nombro al Teniente Fiscal D. Antonio Romero Torrado para quo represente á la Administración.
Habana 10 do Octubre do 1883.
Ignacio María del Castillo.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por D. Francisco Javier Arias, contra un acuerdo de la Junta de Patronato de Pinar del Rio, que declaró libre á la patrocinada Cecilia.
Vistos el Real Decreto do 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos cu las provincias de Ultramar y el artículo 9.° del Reglamento de. 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley do abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se lia presentado en tiempo y forma.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro proco dente la referida demanda y nombro al Abogado Fiscal D. Martin Y ilaró y Diaz, para que represente á la Administración.
Habana 9 de Octubre de 1883.
Ignacio María del Castillo.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por Da María de «lesus lluiz, con motivo de una resolución do oste Gobierno que declaró válido el acuerdo en que la Junta de Patronato de Santiago de Cuba reconoció el derecho de libertad de la patrocinada Mariana
Vistos el Real Decreto de 4 do Julto de 1861, sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar y el artículo 9. ° del Reglamento de 8 de Mayo de 1880, para la aplicación de la Ley de abolición de la esclavitud de $ de l ebrero dpi mismo año
Considerando que el recurso se ha presentado en tiempo y forma,
Conformándome con el parecer de Consejo de AdminisL’acion de esta Jsla, de claro' procedente la referida demanda y nombro al Abogado Fiscal D. José María Molondez para que represente á la Administración,
Habana 9 de Octubre de 1883.
Ignacio María del Castillo.
SECRETARIA-
En virtud de lo que prescribe la Real órden núm. 1817 de fecha 14 de Setiembre próximo pasado la cátedra de Lengua Griega de la Facultad de Filosofía y
lar.— De la propia Real órden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 17 del pasado Setiembre á la preinserta soberana disposición, de su ónleii se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Octubre de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Conforme á lo dispuesto en el citado Regla- inmediata inspección del Secretario. Después de tres mentó aprobado por R. O. de 31 de Marzo del horas el Secretario recojerá las memorias y las entreaño próximo pasado; los que tengan que hacer re- &ara Por turn0 a los opositores para que procedan á su Carnación contra la concesión de esta marca, debe- Iectur/> fi11® no deberá durar ménos de media hora. Si
rán presentarla en la Secretaría de este Gobierno 5" fe* '’J I1uimero do asP,rdntcs 36 P“diera i • .	. ■	, -	,	, dar lectura a todas las memorias en una sola sesión, se
Cendal denbo do los treinta días contadosi desde suspenderá ésta hasta el siguiente dia, quedando entre cl e“ (lue so publique esta relación en la Gaceta tanto todas las memorias eu poder del Secretario y ru-oficnu.	bricadas hoja por hoja, y bajo un sobre sellado y fir-
Ilabana Octubre 0 de 1883.	mado por el Presidente.	I
El Secretario del Gobierno General, j Después de efectuados estos tres ejercicios se pro-1 M. Díaz de la Quintana. cederá á la votación personal del opositor ú opositores
.----- que deberá sei propuesto para la plaza ó plazas que
Relación de la marea de cigarros titulada estuvieren vacantes, atendiéndose en caso de empato. “Romeo y Julieta”, cuyo certificado' de propiedad al.q‘,e. reil,lia may°res méritos Y servicios eu la carrera
tienen solicitado los Srcs. Alvarcz, García v Com- Plü e3101ia •	.. .	, ,	, ,	„ T,
,	, ,, ’ ,	■>	: . I Lo que en cumplimiento de lo acordado por S. E.
“ ?UCj 80 l^1 . ca en la Gaceta según copia se publica en la Gaceta para general conocimiento.
IMPUESTO DIR! OTO SOBRE
FINCHAS RUSTICAS.
año económico de 1883 Á 84.
M
tri
P
Habana 10 de Octubre de 1863.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Intendencia General de Hacienda.
Sección 1.a—Negociado 20
literal de la descripción de la misma presentada por los interesados, con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
Marea de fábrica que representa un óvalo qon una lámina y dos figuras eu su centro, con letras que dice'n: “Fábrica de tabacos de Alvarez, García y Componía. Romeo y Julieta. San Rafael Dispuosto por el Gobierno General que á partir núm 87. Habana.”	; del segundo trimestre del actual egercieio las Oficinas
Cuyo diseño so encuentra á disposición del de Re"taS verifiquen la recaudación de los arbitrios n.íhlimwm «i	,,	- • ,	1	concedidos por Real orden de 15 de Junio ultimo al
publico ene Negociado respectivo puraque pue- Excmo< Ayuntamiento de esta Ciudad, consistentes en c a examinai o den 10 del plazo que señala la ley. ej recarg0 sobre la contribución del Estado de un 18
Conforme a lo dispuesto en el citado Regla- p0r 100 en la riqueza Territorial y un 25 por 100 en mentó aprobado por Real órden de 31 de Marzo la Industrial y de Comercio, corresponde al Banco del año último, los que tengan que hacer reclama- ¡Español hacer efectivos b>s referidos recargos Municiones contra la concesión de esta marca, deberán cipales juntamente con la contribución del Estado, á presentalla en la Secretaría de este Gobierno Ge- cuy° efecto ha de i radicarse en los recibos la liqui-neral dentro de los treinta (lias contados desde la da?ion de Io que a cada contribuyente corresponde
satisfacer por uno y otro concepto, publicándose á continuación I03 modelos de los recibos mandados tirar expresamente con el citado objeto.
Lo que se inserta en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Octubre de 1883.
Eduardo de Castro y Serrano.
so	g
K	a
o a p
>	S
es I
O -
>	" a
2	ó-
p	<0
O,
co
QD
oo
co
H
§
r*
ö
w
r
H
W
H
H
W
oo fcO *C
ooóo
- o
c
P
S-»
a>
— o-
w- °
Cfi —
-i ^
CO
O
S Û-
B
c-t-
p <
O
Vi
05
c
D
O
•5'
p
o
? *§
di o o
■s I
. d '1
o &
lias
fecha de esta relación publicada eu la Gaceta oficial.
Habana Octubre 7 do 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz (Je ¿a Quintana.
No habiendo tenido efecto por falta do heladores la subasta convocada para el dia ocho del actual para la contrata de la elaboración de cigarros por los penados del Departamental de esta ciudad durante el tiempo que resta del actual año económico do 1883 á 84, el Excmo. Sr. Gobernador General ha dispuesto se convoque nuevamente dicha subasta, bajo iguales tipos y condiciones quo los publicados en la Gaceta oficial do esta ciudad del dia veintitrés del mes próximo pasado, señalando para que tenga lugar dicho acto- á los diez dias coutados desde el primer anuncio de esta mblicacion en la Gaceta ó al siguiente dia si en el quo espire dicho plazo fuese festivo, á las doce de su mañana en la Secretaría do esto Gobierno General, donde se hallará do manifiesto el pliego de condiciones expresado para que puedan ente-arse de él todos los que deseen hacerlo.
Habana 11 de Octubre de 1883.
El Secretario del Gobierno general, M. Diaz de la Quintana.
Skccion de Administración. - - Negociado Cárceles y Presidios.
de
Relación de la marca de fábrica de chocolate titulada “La Isla de Cuba”, cuyo certificado de propiedad tienen solicitado los Sres. Gamba y Compañía, la que se publica en la Gaceta según copia literal de la disposición de la misma, presentada por los interesados para distinguir la manufactura de su fabrica en la forma, siguiente:
Marca de hierro de la casa de forma caprichosa y-se usa para.estamparla en la clase de chocolate más inferior, dice: “La Isla de Cuba, fábrica de chocolate de Gamba y Compañía. Habana, y á cada lado eu üu semicírculo Mercaderes 23.” Cromo colocado encima de los paquetes y libras de chocolate. Representa en el centro el escudo de la Habana y en cada lado un indio, uno tiene en la- mano un mazo y el otro un ancla, á sus extromos varios árboles- y letras que dicen: “Fábrica de chocolate db la isla de Cuba do Gamba y Compañía, único depósito en la Habana, calle de Mercaderes núm. 23. Chocolate Carácas—Canela núm. ” Cuyo diseño se encuentra á disposición del público en el Negociado respectivo, para que pueda examinarlo dentro del plazo que señala la ley.
Conformo á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por R. O. de 31 de Marzo último; los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deben presentarla dentro de los 30 dias citados desde el en que se publique esta relación en la Gaceta oficial.
Habana Octubre 8 de 1883.
El Secretario del Gobierno General M. Diaz de la Quintana.
IMPUESTO DIRECTO SOBRE
FINCAS URBANAS.
AÑO ECONÓMICO DE 1883 Á 84.
M
C
Ö
K
F
«
Q
O
H
F
W
►
«
n
o
"B ?a
g o o-S » 5 -3 51
ta P CB5 Cl P
-* O- cu
m rt> c
2 • O)
- : d» . o
63
<D
a>
B
Cl
<T>
Bb
B
B
O
B
r+	i	CT1
-t	.	•-i
B	:	g-
re	:	t»
s • e. :
o « ? ® §*S
'S
a
>
□
w
H
O
tu
M
o
H
O
m
O
B
O
í>
ai
B
ai
H
i—t
Cl
>
ai
Seooion de Fomento.—Obras Publicas.—Montes.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 3 de Setiembre próximo pasado, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden que sigue:
~	" U. el Bey (q. D, g.) ha te-
nido á bien nombrar á D. Tomás García Gómez, Ayudante cuarto do Montes con destino á esa Isla cuatrocientos pesos de sueldo anual y mil
Sanidad.
Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se inserte á continuación en la tíaceta oficial el programa de los ejerc’cios de oposición, que han de efectuarse en su oportunidad para proveer en propiedad las dos plazas de Médico-Inspector de Higiene de esta Ciudad que existen vacantes por fallecimiento de los que las servían seguu los anuncios publicados en dicho periódico, eu los dias 14, 15 y 16, 21, 22 y 23 del mes próximo pasado.
Habana 10 de Octubre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Programa de los tres ejercicios de oposición para proveer on propiedad dos plazas que existen vacantes de Médico-Inspector de Higiene de esta Ciudad.
IMPUESTO DIRECTO SOBRE
INDUSTRIA Y COMERCIO,
AÑO ECONÓMICO DE 1883 Á 84.
IMPUESTO DIRECTO SOBRE INDUSTRIA Ï COMERCIO.
TARIFA FI vTA^..
El primer ejercicio consistirá en responder por espacio de una hora á cinco preguntas sacadas á la suer-
ÁSo Económico de 1383 á 34.
do sobresueldo si reside en la Habana ó novccien- te, entre las veinte que por cada opositor, se colorarán tos si en provincias, y la categoría de Oficial cuar-
-	-	P
eu la urna, cuyas proposiciones redactarán individualmente los Jueyes inmediatamente ántes del acto, y ha-
-	. ,	,	,, i -*i „ 1,11* VAriñmiwn bi'úu de ret'ct'irsü á uno do los puntos más importantes
prevenido en la Real orden iL 10 de >,o\ íembre ^ ^ ¡ffoilos do enfermedades sifilíticas y venéreas y do
to de Administración que lo corresponde según lo
de 1877, debiendo el interesada qniharenvso para ginecologías; constituyendo el de las primeras afeccio-su destiuct dentro del phiaP do onarenía y vinco j nes el mayor número de ellas. A Ja teminacion de es-dias, que á contar desde la fecha de este nombra» j te ejercicio el Tribunal docíJir# por votación secreta miento señalan las disposiciones vigentes.—De ¡ acerca de la eliqúnaeton del concurso de los opositores Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento que eu ese primer acto no hayan dado pruebas de su y efectos correspondientes.”	u‘lJtit“d P.ar* «»Uinuar hasta la terminación de los ac-
Y habiéndose dlnraosfo por tí. E. su cumplí- t08¡ flDudcs? "»»ed,atañiente después de la votación • .A „„„'«„„lio o« Xi	mes de su órden uu cn°cal de los ejercicios de oposicioi los nombres do
npento eop techa	t iq ú 1	los aspirantes admitidos á continuar on loa ejercicios
se publica en la Gaceta oficial para general cono-1 sucesfvos<	J
cimiento.
Habana 10 de Octubre de 1S83.
El Secretario del Gobierno General)
M, fliaz d<¿ la Quintana.
w
F
w
V
so g“
5	3
o w so
% a
o s
► '•
Ö o a
(0 B 3 C*
E 3
<T>
o
'o
3 o
SLS
w
n>
(5
¿r
Industria y ( o.mercio.
Relación de las marcas du tabacos tituladas
sucesivos.
En el segundo ejercicio irán los opositores acompasados de los Jueces á una de las salas del Hospital! destinada á la asistencia de las mugeres públicas, don-! de se le señalará á cada uno de los que hubiesen de ¡ actuar el mismo d¡a, una enferma á la suerte que exa- ¡ minarán por un espacio de tietu[K) que no excederá de ; veinte minutos \ después de haber coordinado sus ideas: pasarán al local donde se verifiquen los actos de oposi- ¡ allí explicarán ante el Tribunal cuanto juzguen acerca de la enferma, objeto de su interroga- j ,	„ ámen, cuyo acto puede durar hasta media
quo se publican en la Gaceta según copia c * jlura- Los coopositores le presentarán sus observado-1 de la descripción de las mismas presentada por el nes y argumentos por un espacio de tiempo que no interesado, con ai reglo á lo dispuesto en el Regla- excederá de media hora cada uno de los argumentan-mentó de la materia, á fin de distinguir la manu- tes. Cuando no hubiese coopositores se designará á la factura de su fábrica en la forma siguiente:	suerte dos Jueces que suplirán su falta.
“La Normanda” marca do hierro en forma j Para proceder al tercer ejercicio, convocados en ovalada que dice: “Normanda. De E. de M. Ha-¡ el lugar de la oposición todos los Sres. aspirantes ad
H
O
H
>
P*
Ö
PJ
t*
H
W
H
K
tO —• O« 05
Ooóo
3 g S %
'-i co
•8 t
C
5 » 3
S5
s- o
-o .
3 :
oo
nc
CO
íiloca-
mitidos, y previas las citaciones oportunas, se c( de i(>■ nal for- ra" 011 una urnÚ diez temas relativas á la prostitución ” D • E considerada como enfermedad social, reformas que pue-
baña”.
“El Hidalgo”, marca de hierro
ma quo la anterior, y dice; “El Hidalgo, cm a». jen conducir ú sUCxtirPacion, sistemas administrativos de M. Habana,”	¡ referentes á este particular, estudio de la prostitución
Cuyo diseño y demás artefactos se encuen- C11 SU3 relaciones con la profilaxis de la sífilis; y sacado tran á disposición del público en el Negaciado res- ,,n0 ¿ la suerte por el Secretario del Tribunal, se in-| pectivo para quo pueda examinarlos dentro del comunicará á todos los opositores colocándolos eu unj plazo que señala la ley.	solo local sin libros ni prepaiación alguna y bajo la ¡
H
F
H
ct>
E
w
Q
>
Ö
O
O
K
tr*
W
>
v,
o
o
I1
"B o
S “ a- :
CD .
; <
• a»
: o.
c 5*
g °
g. a.
Ç0 ®
** O
.£> SL
o &
0 S-
s
O
B
CL
<t>
50
aq
50
b
So*
2.
S"
fe
8?
•-«i
s
1
y
2
H
>
B
r—H >
l—( «-I
IMPUESTO DIRECTO SOBRE
PROFESIONES Y ARTES.
AÑO ECONÓMICO DE 1883 A 84.
5«
B
K
»
H
9 w
ê 2.
o s > b
2	ö-
p	co
—
B 8a
3 2
r^.	—. (O
ST su
s S.S
" Û- Cu
g »
« :• u
co
00
OO
co
o
H
>
B
W
r
H
W
8
H
K
tC ~
OI 05
óoco
g c
O 3
p §■ u? se
®§ Cu
2-
c
3
B* 09 ,	B.»
^ ° 90
W
w
e
Ö
w
M
n
o
>
D
O
ü
K
to
5
a
o
o
E
O
►2-b X c
o é
ai <1 CO
. B
O
: a-: o o &
a -7 r*- p
P zz
s *
xn CL ~ (O
:
o : b -, g- c»
p : ¡iq ■
» . *1 *
O
i
'A
o
-í.
2
B
a
B
ai
-6
O
B
rt
o
o
ai
O
B
B
B
B
O
B
B
ai
—i
0 X B
ai
“4
>
B
H
B
01
>Sr