cincuenta y ocho, á i»ti de que si alguna persona qui -siereheceiíe prO|<osicioa ocurra al luíí:,r ilesigiiauo 11
dia y hora señálalos 6 áates á la Kacr»bx.nía del ai tua
rio ¡i instruirse.—Habana Octubre pripano de rail ocho-cientos ochenta y tres.—Andrés Angulo —l*or mauiiu-do de su st-fíorfa, Luis Manon.—Y para que tenga efecto la iineiciou dispuesta libio la presente.—Habana Octubre primero de 1863.—Luis Mazou.
618	11 O 5
Don José leí Barrio y O' rp, Juez d¡ primera Instancia
en propiedad del partido judicial de bau Oristo-
bal etc.	.
Hag > saber: que en los aut s civiles que en este Juzgado se sigue por virtud de: fallecimiento intestado del u tramarme D. José Campa y Lluoh, lie dispueoto se siquen nuevamente á pública subasta los bienes muebles y semoviente! iuventaiisdos en dicuo inicio, lOQsisteutes en muebles y efectos de panadería, víveies, locería, peletería, ropa y baratillo, ferretería y anímalos, tasado todo en.novecientos ochenta y cuatro pe-os cuarenta y cinco centavos en oro, de cuya cantidad se lia deducido el quince por ciento, quedando reducida la Importancia de dichos bienei il la sumado ochocientos treinta y seis posos ochenta centavos en oro; habiéndose sefíalauoparaelacto del remi.teel día veinte y cinco do Octubre próximo entraute á las doce de su mañana en la sala «le aadieucia del Juzgado.—Lo que se anuncia al público para el conocimiento de los que quieran hacer proposiciones; a lvirtiéndose que no se admitirán posturas por inénos de la suma ilutes expresada y que los autos se encontrarán de manifiesto en la Escribanía liara los que deseen enterarse de los pormenores. —San Cristóbal Setiembre veinte y cinco de 1883.—José del Barrio y Corp.—Por mandado de su señoría, Santiago H. Gutiérrez de Celis.	564 It O 3
CONVOCATORIAS.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrale de esta Capital.
En los autos promovidos por la legítima representación de la Compañía del Forro-Carril del Oeste solicitando stJe d< claie en estado de suspensión de pago de conformidad con lo ordenado en el caso sexto del artículo doce de la Ley que trata del procedimiento en Jas quiebras de Compañías concesionarios d»» Ferros-Carriles y demás de obras públicas de doce de Noviembre de mil ochocientos sesenta y nueve, hecha extensiva á estas provincias por Real Orden de doce de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos pubi'cviaen la Gaceta oficial ,-<e esta Capital de veinte y cuatro de Setiembre del misino año, se ha presentado por dicha sociedad á sus acreedores Jas proposiciones de convenio que dicen.—Don AntoniV' González Llórente, Secretario de la Socie.tod anónima ‘Rulada Ferro-Carril del 1 este.—Certifico: que en la junta general de accionistas de esta Empresa eeh-hradii liov lisio Id Presidencia del Excmo 8r. Don José de «olas Tenieiu»'* Alcalde Municipal delegado del Exento Sr Gobernador úe la Provincia, se acordó por unanimidad para cumplir l<> d¡spiie>t ion el artículo once de la Bey de quiebras de Ferro-Carriles de di ce de Noviembre de mil ochocientos sesenta promulgada en es'a Isla el veinte y cualiodo ¡Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos, proponer á los acreedores (lela Compañía el convenio figuiento.—Primero: «o destinarán to los los productos de la línea á las obrits necesarias para concluirla, lo que deberá haber sucedido á más lardar en cuatro anos, puesto que faltan méuos de ocho leguas para llegar á Pinar del Rio.-Segundo: Entre tanto todos ¡os acreedores conceden moratoria empezando á
ledato ile la ex ores id i Di B rna-da Aguilar y Alvarez. —liaban » y Setiembre 27 de 1883.—Rtmoii María de Aráiztegui.— Por mandado de su stñorla, Arturo Gállete.	-53:	C O 5
El Sr. Juez municipal primer suplente del distritodel Pilar, lia dispuestopor ante rnl'en eljuieio de.falta por lesión casual que se infirió Don Manuel Vareía y Gaieía, natural de Galicia, solterode veinte y tres años y carretonero, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al menciona lo García, á fin deque comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Villegas número ochenta y cuatro y con tus pruebas el dia ocho del entrante in< s de Octubre, ft las doce do su mañana; apercibido que de no comparecer se fallará el juicio en su rebeldía ron lo que r.suPe, sin perjuicio de quedar ¡«curso en la mulla de treinta pesetas.—Habana Setiembre 28 de 188!.—Francisco Mostré	553 C 0 4
El Sr. Juez municipal primer suplente Jdel distrito dol Pilar, lia dispuesto por uute mí en el juicio verbal do faltas seguido contra varios individuos desconocidos por lesione!» al asiático Donato Alvarado, natural de Cantón, soltero, de cuarenta y tres años y Alfarero, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al referido asiático, á fin de que comparezca en este Juzgado sito euJa calle de Villegas número ochenta y cuatro el dia trece del entrante mes de Octubre, á las doce de su mañana, para la celebración del juicio verbal de faltas; apercibido que de no comparecer se fallará eljuieio en su rebeldía con lo que resulte, sin pe juicio de quedar incurso en la multa de treinta pesetas.—Habana Setiembre 25 de 1883.—Francisco Mestre.
508 C O 4
Ha dispuesto el Ssñor Juez de primera instan ya del distrito de Jesús María, que por tres númeics consecutivos de la Gaceta oficial se coavoque al pardo Nésior Diaz y Romero, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de veinte y tres años y carpintero, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, Ani mas noventa y uno, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Setiembre 18 de 1883.—Br. Bernardo del Junco.	49.8 U O 4
Don José Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad.
En los autos abiutestato de Don Juan Manuel de la Cruz Muñoz y Barreal, natural de esta Ciudad, de esta' do soltero y de cincuenta y cuatro años de edad, que falleció en e.-ta Capital en cinco de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno, be dispuesto por auto de trece del actual, se anuncie el fallecimiento sin testar del citado Cruz Muñoz y que se convoque á losque se crean con derecho á heredarlo para que dentro del término de treintadias se presenten en esto Juzgado, por conducto del actuario á hacer valer el de que se crean asistidos; habiéndose presentado en el juicio D. Antonio Chomat Cruz Muñoz, sobrino carnal del difunto, como heredero del mismo.—Habana Setiembre veinte y siete de mil ochocientos ochen*a y tres.—José Godoy García.—Por mandado de S. Sría." Bernardino Suarez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la misma fecha, Bernardino Suarcz.	5C3 C 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, en la causa que por ante mí cuisa contra D. Ramón Collado, por lesiones á D? Josefa González, lia dispuesto se convoque á este por tres números de la Gaceta oficial para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana Setiembre 19 de 1883.—Manuel Raños. 514 C O 3
A consecuencia de la causa formada contra D. José Norbeito Oamacho, pi r robo á la morena Leonarda Martínez y otros, ha dispuesto el Sr. Juez de primera
cobra meen mil ochocientos echetitaiaii.ta con li s pro lue- ’ j nHtnncin se convoque por tres números consecutivos de tos líquidos que se di s t il b u 1 r áticou fo r in es á sus repec- gacejft 0flc¡a¡ ai pardo Juan Verge/, á fin de prestar
tivas preferencias entre los privilegiados dando á estos el ochenta por ciento y el veinte por cienro restante á los acreedores comunes.—Tercero: Cesan de correrlos Intenses sobre todos los créditos des le treinta y uno de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos y se reducirán los anteriores pactados y no satisfechos al cinco por ciento anua!.—Cuarto. Pagados los créditos, lo que tardará diez años cuando más, se distribuirán los productos líquidos cti dividendos á los accionistas.—Y pa -ra que pueda hacerse constar donde corresponda de conformidad con lo que expresa el acta original de la sesión extiendo la presente certificación que autoriza el meu-oionado Excnio. Sr. Presidente en Ja Habana á diez y seis do Mayo de mil ochocientos ochenta y tros.- Vto-Bno. —Rojas.— El Secretario, Antonio G. Llórente,—Y á fin de que en el plazo de dos meses acudan á adherirse á dicho convenio lo i acreedores que ya no lo hubiesen efectuado, 6 si lo creyeren prolerible á manifestar su oposición en ¡a misma forma dispuesta pava las adhesiones se libra el presente.—Habana Octubre primero de mil ochocientos ochenta y ties.—Alejandro Laurel.— Por su mandado, José María Espinosa. 579 C 5 Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera
instancia en propiedad del distrito de Monserrate
de esta Capital.
Por el presente se cita, llama y emplaza á la Sociedad de M. Reudueles y Compañía, para que dentro del término de ocbo dias comparezca en este Juzgado y por la tíscribanía del que refrenda, á continuar los auioi ejecutivos que en once do Abril de mil echocientos setenta y ocho estableció contra la sociedad «Róberson y Escovedo,» en cobro de dos mil cinco pesos sesenta y cuatro centavos oro, constituyendo procurador que la represente bajo apercibimiento de que en su defecto se le tendrá por apartado de su acción, haciéndose los pronunciamientos consiguientes; pui s así lo tengo mandado en auto del dia de ayer á instancia de la Sociedad ejecutada.—Habana y Octubre 4 de 1883.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su señoría, Julio Riveron.— Y para que tenga efecto dicha publicación libróla presente.—Habana Octubre cuatro de mil ochocientos ochenta y tres.—Julio Riveron.	624 C 5
El Sr. D. Federico Bordullo y Visedo, Jefe de Administración, Juez do primera instancia en propiedad del distrito del Prado y decano de los de esta ciudad, por ante íüí y á virtud de exhorto del de Bejucal, ha dispuesto se convoque (por tres números de la Gaceta oficial y término de nueve dias, á Don Josó Vidal Castellanos, Vecino que fué de Príncipe Alfonso 347 á fin de que comparezca en este Juzgado, Reina cuarenta y cuatro, á «orificarse de la acusación fiscal en la cuusa que en dicho Juzgado se le s’gre por hurto de un caballo á D. Juan Estrada.—Habana 28 de Setiembre de 18S3.—P. J. de Suzarto, José Maestre.
575 C O 5
El Sr. Jurz de primera instancia del distrito del Monserrate, en la causa que por ante mí cursa conira
una declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Setiembre 24 de 1883. —Gaspar Baroua.	531	C O 3
El »Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez, de primera instancia en propiedad de Jarueo y su partido etc., por ante mí lia dispuesto se eouvoque al moreno Canuto, que estuvo trabajando en el ingenio Purísima Concepción en la cuadrilla de I'. Cárlos Gatel, en la última zafra, para que en el téimino de quinto dia se presente en este Juzgado á prestar una declaración en la causa contra p( moreno Rosendo Hernández, por uso de nombre supuesto.—Jarueo Setiembre 26 de 1883.—Rafael Aguiar.	527	C O
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de lu Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón como tuviera lugar la muerte deD. Antoliu Cortacampos, ocurrida la noche de ayer en el punto conocí ¡o p r «Ciénaga,» por un tren del ferrocarril de Maiianao, para ¡ue á prunela audiencia comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa qpe por dicho hecho se instruye.—Habana Setiembre 24 de 1853,- Antonio Alvarez Insua.
478	C O 3
D. Andrés Angulo y Beer, Juez municipal interino de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se cita a L? Casilda Loma Osorio, puraque dentro de nueve dias después del último anuncio de once á doce de la mañana, se presente en el Juzgado á evacuar el reconocimiento de la firma de un pagaré expedido en treinta y uno de Diciembre de mil ochocientos setenta y ocho á favor de D. Juan Meireles, por valor de cuatrocientos pesos oro.— Que así lo tengo dispuesto en los autos promovidos por el referido Meireles contra la mencionada Loma Osorio, sobra reconocimiento de dicha firma.—Habana Setiembre 26 de 18S3. —Andrés Angulo.—Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvarez.	490 C O 3
El Sr. D. Andiés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar, por ante mí se ha servido disponer que por este medio se convoque á D. Ildefonso Hernández, guardia municipal que fué con el número 347, para qu^ dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, Obra pía 58, á fin de evacuar un acto de justicia eti la causa y ejecutoria de aquella seguidas contra D. Cários Eugenio Lazaga, por atentado.—Habana Setiembre 24 de 1883.—Luis Mazon.
479	0 0 3
El Sr. Juez municipal y de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe de esta Capital, por ante mí ba dispue.-lo, que por tres numeres déla Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á todas las personas que se consideren con derecho á los caballos que se encuentran existentes en el tren de coches del pardo Reguío Bermudez y Bermudez, calle de Lueena entre Zanja y San José, á fin de que comparezcan en es-...	, te Juzgado, sito Iuquisidor número treinta y cinco, en
Manuel Perez, por falsificación, ha dispuesto sí convo dia y ¡jora hábil, con los documentos necesarios para que por tres números de la Gaceta oficial á D. José hacer las reclamaciones oportunas.—Habana Setiembre
García, vecino que filé delacaile .de Mercaderes casi esquina á Obispo y dependiente de la panadería titulada «El Corazón de Oro,» de la propiedad de D. Antonio Bornó, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca cu este Juzgado, sito calle de Zulueti número veinte, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana y Setiembre 25 de 1883.— Manuel Baño'.	511	0 0 5
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por cinco números de la Gacela oficial á la parda Matgaiita Bosques, vecina que fué del noveno distrito, á fin de que dentro del término de quinto diase presento en osle Juzgado á fin de evacuar un acto de justicia. Habana Setiembre 24 de 1883.—Luis Blanco.
544 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D..Francisco Da-miuices, veelno qm lué de la calle de Jesús María número ciento tres, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, sito en ia calle de Consulado número ciuctientay cinco, á fin de que evacúe la instrucciou que se le lia conferido en las Uiligencias que promovió sobre cumplimiento de lo acordado en actoAe Conciliación con I). Félix María Calleja.—Y para su publicación expido la presente.—Habana Setiembre 20 de 1883.—Francisco de Castro
4G9 C O 5
Ei Sr. Don Federico Bordalio y Visedo, Jefe de Administración y Juez de ; rlmeru instancia del distrilo del Prado y Decano de los de esta Ciudad, por
21 de 1883.—Arturo Galletti.
428
C O 3
Don Federico Bordalio y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia del distrito del Prado y Decano de los de esta Ciudad.
Por el presente se convoca por tros números déla Gaceta oficial á D. Domingo Rojas, D. Miguel Marín, D. Josó Cabral Mlrauda y las pardas Victoria Garat, Petrona Salas y Amparo Serpa, el primero natural de esta, soltero, del comercio, de Besenti y dos años y vecino que fué de Neptuno cincuenta y dos, el segundo se ignoran, el tercero de esta, soltero, del comercio, de cincuenta y cuatro afics y vecino que fué de Gervasio ciento oclieuta, ¡la cuarta de esta, soltera, lavandera, de veinte y siete años, la quinta de Puerlo Príncipe, soltera, cocinera, da veinte y tres años, y ia sexta de Saucti-i Spíritus, soltera, lavandi ra, de veinte y cinco años, las , tres últimas vecinas de Berual número dos, para que i dentro de quinto dia después de la última publicación , comparizcau en el Juzgado, calle de la Reina número i cuarenta y cuatro, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 20 de 18S3.—Federico Bordalio.—Por mandado de su señoría, José Maestre.
604 C O 3
A consecuencia de ia causa que se instruye contra D. José Dolores Martínez, por lesiones graves á D. José González, natural de Güira de-Melena, soltero, mayor de edaJ, labrador, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al expuesto D. José Gonz.niez, para que eu el término de nueve illas se
autos promovidos por D. Pedro Iribarren, contra aquellos en cobro de pesor por auto e treinta ile Junio último, se ba dispuesto se haga saber á los demandados que el actor ba manifestado que en los autos que sigue contra Don Juan Cauipiou eu cobro de pesos se le ba declarado insolvente y que se instruya á los deinaududo; para que manifiesten si seoj oueu á que goce de igual beneficio en la demanda que contra ellos ha establecido, para que dentro del término de tero-re uia comparezcan en este Juzgado y por ia escriba i la del infrascrito Escribano, á exponer si se oponen ó nó á que Don Podro Iribarren, disfrute el beneficio de insolvencia eu estos autos 8¡ así lo haceu so Íes oirá en justicia; y de otro modo se seguirán los autos en su rebeldía, haciéndoselas no ificacioues que ocurrar, en los estrados de este Joz» gado, como previene el aitfculo doscientos trríuta y dos déla Ley de enjuiciamiento ivil, parándoles el perjuicio consiguiente,—Ha baca S< tiembre 21 de de 1883.— Audrós Angulo.—Por mandado de S. Bría., Mateo G. Alvarez.	468 C O 3
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 5 DE OCTUBRE DE 1883.
Junta piadosa de señoras de la Real Casa de Maternidad.—Corresponde la Diputación durante el presente mes, á las Sras. D? Carmen B. de Triaua y D? Amalia Reyling de Limeudoux.
«
'S
K
'S
O
P
•H
ü
d
M
W
01
'P
H
01

43
K O“
-S'
i? ö
OS ^ Ü S. .S ®
'fc.cT CY o
OS >0
«. 5
« s s.
01
0
Cí
»H
p
0)
n
p
01
c
H
=0 « O £
'Ö s
Cx-» C?» /S ■i»
ira
K»
ó» -
||
5b-§
§ § Co -'■>
fc..S
•K í
•co Ss 00
-2 J
<1
H
O
M
«
«
M
a
a
u
a
a
a
H
Q
a
a
a
o*
H
M
a
			
	C¿ W	0 :0 * : : :	O
		00 ; o :	CO
			
	W	os 0 p-h . : : :	r—«
	1-2	o -t» ^ l • : .	00
		'-t1 05 t—i *, • ; ;	»ft
		CO ÎO **5 • • • •	CM
	«	ih • j • j	Ol
■		: 0 »ft 05 : : 00	
w	•	; 1- co 0 : : 0	O
0	◄		
	H	05 (N t H : 0 0	
		C^J O! 05 .00	r-H
<	P«	CO : »ft CO : Cx*	CO CO
ÍL			
		—1 CO »-H CO : 05	<M
	.	t— — 011- : -s co	°
	«	'■t «ft •'f : »ft	05
		CO CO ‘C l— • '-C to-	CO
		et 0 0 ; 00 t-	
		h *-« t-H . CD <M	t—
		: T-i	CD
		* ift Ift 05 CD :	•O
	W	: t"* co co h ; :	T—<
	H	• •	
	W	: jo cd r- -t* : :	t-
	»-3	■ N O GO C'A .	»ft
		: co m. 0 : *.	O
	«	. -r es ; :	L*
•		! • •	
W		. •	
0		»ft X Ol CO »ft . .	CO
W M	■i	n t- 00 05 h ; :	05
H tn		(N CO CD ^ rfi io O	CD
		O -t« fri O N 05 O	Ci
öl	C-4	co -f ^ O Cl 0 O	O Cl
lA		<N	(M
			
		OCîiONf* l !	CO
		co co Tf rf 0 : :	iO
		^ <M 00 05 »ft 00 ö	iO
		M H 00 MM O	00
			0
		^ (Mtrs ^ O	L-
		CN CO	CD
—		(M	M
co
I—I
o
¡z;
t—i > o
P3
FU
: o :£
os	•
a®	0.2
5 ^3	N	O	I	ij)	Ut
a	a	w	°	«r
cá	Z3	o3 .2
C5.3	c3	g	g	g	%
fin ^ $ Q* ce H
QJ
”01
H
VENDUTA PUBLICA,
JUDICIAL
Ciego de \vila, Secretario del Ayuntamiento. Cimarrones, U. Justo de la Guaidift, A. P.
Cobre, Se retario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal. Consolación del Sur, D. Sotero Lloiens.
Colon, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cuevitas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Dos Caminos, Secretario dol Ayuntamiento. Gibara, D. Bernardo Mauduley.
Guanabacoa, Stcretario del Ayuntamiento. Guamacuro, D. Justo de la Guardia A.P. Guarnidas, Secretario Ayuntamiento.
Guanajay, D. José Balado.
Guauajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P. Guaue, D. José Balado, rtsidente en Guanajay. Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines., 1J. Josó Balado.
Güira de Melena. Secretario del Ayuntamiento. Holguii , D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos (Nueva Gerona) D. Manuel Bayo. Jarueo, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguanf, Ídem del Ídem.
Jovellanos D. Justo de la Guardia, A. P.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P. Laguhillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
LEGISLACION
DE
I3ÍSTRDCCIOX PUBLICA.
Contieno el Plan de Estudios vigente con la-modifieaeiones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la ünioersidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cate ¡ dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión de esta importante obra epte es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspon-
La Salud, D. Fidel Artigliti.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.	,.	, i - j * i o»-í\	.	.
Los Abreus, D. Manuel Vilial m, residente en dientes al ano de lo/9, que comprende dos
Y DK
REAI.I HACIENDA
DE
J. J. GARCIA,
TACON 4.—HABANA.
El sábado C á las doce en la calle del Obispo número 53, el elegante y magnífico armatoste y mostrador de caoba, la pomería y drogas de aquella botica, tasados eu 2118 pesos 50 centavos oro; ha de cubrirse la tasación. Expedientes números 337 y 7822J. Habana Setiembre 27 de 1888
Cienfuegos
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento, Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
Macuriges, D. Justo de la Guardia, A. P.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayantamiento.
Manga-, D. Lázaro Landa.
Manzanillo, D. José T. Marino.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento.
Mariauao, D. Antonio Cabaieiro.
Mariel, D. José Baia lo, residente en Guanajay. Matanzas, Justo de la Guardia.
Mayar!, D. Tomás Guerra
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio dé Cueto.
Nuev» Paz, Luis Mautilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Juslo de la Guai dia, A. P.
Paimira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario dol Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placet s, Secretario del Ayuntamiento.
Pinar del Rio, D. Federico F. Porrata.
Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto-Príncipe, D. Josó Santeüces.
Quemado de Güines, »Secretario del Ayuntamiento. Quivi can, D.’ Ramon Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Rauchuelo, Societario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel SaDchez.
Remedios, Sren. Gutiérrez y Comp.
Rio Blauco delNoite(San Antonio) D. José H.
Hernández,
Rodas, »Secretario del Ayuntamiento.
Roque, I). Justo.de la Guardia, A. I’.
Sibaüil a del Eucomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua la Grande, D. Manuel Villalon, reside en Cienfuegos.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento. San Antonio do los Baños, I). José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San C istóbal, l>. Santiago Gutiérrez de Celis.
San Diego del Valle, D. José Buena Ruiz.
»San Diego de Nudez, Secretario del Ayuntamiento. San Felipe, D. Bernardo Meudez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz de Que-vedo.
Sau José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
San José San Juan rrata.
»San Juan de las Yeras. Secretarlo del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, A. P.
S m Luis, D. Federico Fernandez Porrata.
San Nic >lás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayunta miento.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Sania ( lura D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz-Santa María del Rosario, Secretario del Ayunta miento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armetoy. Smcti-S¡5íritus, Secretario del Ayuntamiento. Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, S cretario del Ayuntami.nto.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo do la Guardia, A. P. Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento. Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Vifiaies, D. Federico Porrata, residente en Pinar del Río.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
volúmenes, se pono en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta ni precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones do 1854 al 60 y de 1877 al 79 ambos inclúsive, so le hará una rebaja do 25 p.g
i de las Lajas, Secretario.del Ayuntamiento, a y Martinez, D. Federico Fernandez Po-
OrgasxUsaoiera.
de los nuevos distritos judiciales de ha Habana con una relación alfabética de las calles y números en que están divididos.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á 75 centavos cada ejemplar.
OsdeasLCUBas
Para e! 3<ercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicináles,
Hedí,'is extensivas ¡i esta Isla por Real orden de h de Huero de 18S3.
So venden en ceta Imprenta a $l-£»0 Billetes.
Retreta en el Parque Central: Batallón Cazadores Isabel II
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasuiisiou de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 BIB. el ejemplar.
EDELMIRO B. FERNANDEZ.
Médico Cirujano de la Facultad do Barcelona, .so ofrece en sus consultas y vacunación, en su morada, San Nicolás n9 201, de 10 á 12.
AVISO.
Próximo á terminar el presento tri-E1 Sr. Administrador de Contribuciones y Rentas mestre si 11 que la mayor parte de los AgCli-
siguientes: tes y Corporaciones municipales hayan li-, quidado sus cuentas con esta Imprenta, se les suplica que ántes de la
ha dispuesto la celebración de los remates
El V tora es 5 de Octubre á las 12 en esta vendu
ta, un tílbury en esqueleto tasado en 125 pesos oro. __________	„	,
Se admiten proposiciones por los dos tercios. Expo-, s suplica que antes ele la pilincia quin diente o? H21.	, cena del mes próximo se sirvan saldarlas
tina mesa de pino y otros muebles usados tasados C01I tanto más motivo Cliailto que muchos en 5 pesos 25 cts oro. Ha de cubrirse la tasación. Ex- de ellos tampoco han rendido las de los pediente n<? zooo.	^	V •	-	-	-
Otro lote de muebles usados tasados en 9 pesos	sties anteilOlCS
GUANABACOA.
Se vende la casa calle Real número 60, fabricada á la moderna, con do3 ventanas, sala, comedor y cinco cuartos, tiene once varas de frente por cuarenta y seis de fondo y un solar anexo con diez y media varas do frente por 46 de fondo; tratarán de su ajuste, calzada de Misión número 53, á todas horas.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
COMPAÑÍA
DE ALMACENES DE REGLA COMERCIO.
Y RANCO DEI,
Balance en 29 de Setiembre de 1883.
ACTIVO.
A los que se hallan Propiedades.....
wnu luto uc 1UUGUICO umuuo titsauuo oxi o pesos	,	.	.	.	1	.	.
62 cts. oro. lia de cubrirse la tasación. Expediente CR este caso SO les advierte que de 110 VC1T-1 Boeuméntoshasta ix meses.
or7,n	ficarlo so les suspenderá el enAÚo del perió- ídem á más tiempo.........
dice y no se íes servirá pedido alguno. rnSec^FeS^irii:::::::::::.:*
ANUNCIO.
n? 2716.
El Lúnes 8 de Octubre á las 12 er> la calle de San Miguel no 92, 200 pomos de botica, una redoma, 3 vidrieras, 1 mostrador y l armatoste caoba, tasados en 2030 pesos oro. Ba de cubrirse la tasación. Expediente no 24.
Por disposición del Sr. Juez do 1? instancia del distrito del Pilar á consecuencia de autos seguidos por Con el fin de enterarles do la liquidación qtic al fallecimiento del ultramarino D. José Fernandez se efecto he formado de los créditos activos y pasivos de han de rematar por esta venduta el Lúues -8 de Octu- los herederos de D. Francisco Goñi y Ecliauri, y bre á las 12, el mostrador, enseres y efectos de la bo- acordar la mejor forma do realizar dichas deudas, cito dega calle de Beruaza no 38, tasados en 257 pesos 15 y emplazo por este medio á todos los acredores de los cts. oro.
Habana Setiembre 29 de 1883.
en la casa establecimiento que fué del finado Goñi; en
Hipoteca 1
Mobiliario...........
Cuentas por liquidar.. Gastos generales.....
PASIVO.
! repetidos bienes, para celebrar una reunión el dia siete del entrante mes de Octubre á las diez de la mañana,
PROCURADORES DE LA REAL AUDIENCIA.
ubi. iuuu ,» .»-■»...*— — .w uv vdu. w.i.■>». .. ,.w. ante lili	,	' - _	- . ,	. J . ,, ,
lia dispuesto por tías números de la Gaceta oficial se con-1 presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia vouue á D. José García, vecino que fué de Chave/, nú- Que le está prevenido,—-San Antonio Setiembre 20 de
virque á D. Joso (jarcia, vecino q mero uno y D. Pedro Lapier de Corrales, número ciento cincuenta y cinco, dueños de establos de carruajes eu esta Ciudad, para que eu el término de nueve dias á coutar desde esta fecha com¡ atezean en esta Juzgado Reina cuarenta y cuatro, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal uúmero trescientos sesenta y cuatro.—Habaua Setiembre 28 de 1883.—José Maestre.
574 C O 5
El Sr. Don Federico B rrdalio y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia deb,datrito del Prado y Decano de los de esia Capital, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficie 1 y término de quinto dia se convoque á D. Evaristo Fernandez, vecino qúo fué de Sun Miguel numero quince, para que comparezcan en este Juzgado, Reina 44, á eva-
1883.—Antonio de Porto.	521 . C O 3
A consecuencia de ia causa formada contra D. Justa José de Leon y León, por asesinato deD. Bernabé Sanche/, ha dispuesto el »Sr. Juez de primera instancia se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Manuel Rodriguez, á fin de que se presente eu tste Juzgado á prestar una declaración en ia referida causa.—Y pata su cumplimiento libro la presente.— Bejucal Setiembre, 24 de 1883.—Gaspar Baroua.
529 C O 3
Ha dispuesto el Sr, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, á consecuencia de causa criminal por lesiones que sufrió el moreno Manuel Fernandez, por mordedura de un perro, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al reteri-
PARTE ECONOMICA.
la inteligencia de que el que no asistiere pasará por los acuerdos que se tomen.
| Santa Cruz de los Pinos Setiembre 26 de 1883. Los que suscriben recuerdan á su poderdantes que El Apoderado general, Miguel Dorremocea. con arreglo al inciso 2g del artículo 14 de la Ley de
Enjuiciamiento Civil no pueden personarse en ningún « 1	1	..... ............—..............
asunto antedicho Superior Tribunal sin que ántes sean provistos de las correspondientes espensas declinando por consiguiente toda responsabilidad si por dicho motivo dejaran de personarse aun cuando se le envíen los
poderes y se les haga ofrecimiento de espensas.—Haba- _ ___ „	_
na 2 de Octubre de 1883.-Estéban de la Tejera, Ri- GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
cardo Lancia, Jo3é de Irtgoyen, Manuel del Barrio,
Fernando López y Gómez, Agustín Prim, Antonio Diaz del Villar, Rafael Villatiueva y Gointz, Gerardo Perez Puelles, Luis P. Valdes, Nicolás Sterling y Varona, Miguel Angel Matamoros.
Capí (al....................
Sobrante de capital.........
Fondo para eventualidades..
Cuentas corrientes..........
Depósitos sin interés.......
Dividendos por pagar........
Obligaciones á plazo........
Depésitos con interés.......
Ferro-carril cuarta hipoteca. Productos...................
$10158443
3000000
175439
129158
9138G5
23964
12G81
159174
9705
5505627
228825
$1015U44S
ORO.	
$ 3000000	
503392	67
302956	77
30238	KO
76938	S(>!
5505627	02
10000	
493501	31
143’, 87	02
Billetes.
01
522550
370765
1899
7915
909139
40104
56666
762341
17297
”’3726
28983
909139
El Director,
G. Bustamante.
15
69
70
53
58
Compañía del Ferro-carril de Sagua La Grande.
Secretaría.
éuar ün acto de justicia en causa crimina1.—Hab¡ina_l? do moreno, vecino que fué de la calzada de Vives esqui-dc Setiembre de 1S83.—José Maestre. 671 C O 5	| na á Figuras, á fin ue que se presente en el Juzgado,
El 8r. I). José Lirio y Vallier, Juez de primera itis- calle de las Animas número noventay uno, para hacer fauoia de esta villa y su jurisdicción, se ha servido dis- constar su estado actual é importancia de ias lesiones.—• poner que por la Gacela oficial y con término de diez Y para su pmblicacion libro la presente.—Habana 15 de dias se convoque á D. Gabritl Gaieía, á fiu de que se Setiembre de 1883.—Pedro Rodríguez Perez.
presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa por robo de prendas á i). Celestino F. Viila-niil.—Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande Setiembre 20 de 1883.—Avelino Betanei urt.
526 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de
357 C O 3 Don J osó Godoy García, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de la Cattd.al de esla Capital. Por el presente hago saber: que eu los autos del concurso de D. Gabriel Forcade y Lafuente, lie dispuesto eouvocar á los acreedores del mismo a juula general
Monseriate, por ante mí ha dispuesto que eu tris nú- ¡ para el nombramiento de Síndicos, que tendiá lugar en
meros do la Gaceta oficial se eouvoque á D. Ramón \ este Juzgado, culle del Consulado número eiucuenta y Ledo, para que dentro de tercero dia después del último ; cinco, el dia veinte y nueve de Octubre pióximo á las
doce de la macana; advirtiéudose que solo podrán concurrir los que hayan presentado ios títulos justificativos de sus créditos y ios que los presenten en el acto de la junta.—Habana 27 de Setiembre de 1883.—José G,-doy García. — Pascual J. Hervás. 538 C O 2 Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por el presente se luce s iber á Di Mal la »Mercedes González y á la sucesión del Pbro. Don Francisco Pon-zol, Cuyos docmicilios y residencia se ignorau, queeii I03
anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 26 de ls83.—Zacarías Brea mea.	£40 O O 5
Don Ramón Muría de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presante edicto se convoca á D. Francisco Alvarez y á D. Melchor Domínguez, apoderado que fué este de Di Bernarda Aguilar y Alvarez, para que se presenten en este Juvgxdo á evacuar uu acto de justicia. Que así lo tengo mandado cu les autos abin-
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Venancio del Campo.
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Ageule Provincial.
Alquíznr, D. Manuel Jatima y Sarracam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento. Arcjs dé Canas!, D. José Moret.
Artemisa, D. José Balado, residente en Guan jay. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebal.
Bainoa, D. Pedro J. de la »Sierra.
Baja, »Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez.
Batabanó D. José F. Godoy.
Báuta, D. Frrnciaco Roig.
Bejucal, 1>. Francisco Borrego.
Bolondron, D. Justo de la Guardia, A. P.
Bayamo, José T. Mariño, reside en Manzanillo. Camajuant, »Secretario del Ayuntamiento. Camarones, Secretario del Ayuntamiento, Candelaria, D. Joaquín Vilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas D. Justo de la Guardia, A. P.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
DE LA
THJaA 1>E ClIBA
No habiendo concurrido número suficiente de j accionistas á la juuta general ordinaria que se-cenvocó j para el dia de hoy, con objeto de leer el informe de la ! comisión de cuentas del año próximo pasado, acordar j lo que se estime conveniente acerca de las mismas y 1 elegir tres miembros de la Junta Directiva, por dis-| posición del Excmo. Br. Presidente, se convoca de nuc-¡ vo para el dia 8 del mes entrante, á las 12 de la mañana, en la morada de dicho señor, calle del Obispo _	. .	.	.	núm. 28; con advertencia de que seguu lo dispuesto en
Veudese en la Administración de este periódico a el a rt. 26 del Reglamento de la Compaña, la juuta
quedará constituida con los socios que concurran, sea cual fuere su número y el capital que representen.
Habana Setiembre 26 de 1883.—El Secretario, Benigno del Monte.
ItESlffllO PARA Sii EJMOI.
un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejem piar.
LEGISLACION
Vigente ele Ferro-carriles,
tara la
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
OAJA DE AIIOKROS, DESCUENTOS iiAbana.
Y DEPOSITOS DE LA
©¿BMA
TÊTS
Elementos <lc Minera-log-ía por D. Felipe Poey, tercera edi-
C’ayajabos, D. José Balado, residente en Guanajay. cioil reformada, SO vende CU 1;L imprenta de Mauuel de Jesus Foncé
Ceiba del Agua, Secretorio del Ayuntamiento.	la Gapets v en tod-ra lo« HI-»»™-?..«
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.	Jd vjraceta y en lOCulS IdS ilDieildS de efela —
( ienfuegos, D. Manuel Villalon.	capital á ¡Si A5|X?.	1	_______..._________
La »Srn. viuda y herederos do D. Daniel Gaos, lian participado el extravío del certificado núm. 166 expedido á favor del referido D. Daniel Gans, por sesenta y seis acciones de esta Institución, y solicitado se les provea de un duplicado. Lo que se anuncia por este medio, durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dichas acciones, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si trascurrido el término de este anuncio no se preseuta reclamación, se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en esc caso el certificado original nulo y de ningún valor.
Habana 26 de Setiembre de 1883.—El Secretario,
IMPRENTA DEL G08IERNO Y CAPITANIA OENERAL POR S. M.