Comisión especial.
Don Mtinuol Maestra y Cárdena, por delegación Jefe Instructor del expediente de reintegro que se sigue contra D. Eusabio Moros y Ramírez, Colector de Rentas quo fuó de Guanabacoa.
Por este mi tercero y último edicto, cito y llamo al dicho responsable ó ¡í sus herederos si hubiese fallecido, para que en ^cl término de diez dias efectúen en esta Administración el ingreso de los cuarenta pesos
7.c Se reserva la aprobación del remate al Exemo. Sr. Gobernador General.
1 Habana y Setiembre 27 de 18*13.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Terrenos que se citan.
Lote B. do la manzana núm. 32.
Lotos [A.] y [a.] id. id. id. 37.
Lote núm. 1 id. id. 34.
veinte centavos qbe lo hau resultado de nlcauco, según	.	„	. .	.	.
se expresa en la certificación quo figura ú continuación; j RG3tl LASA uG B3n6fiC6nClA y ulAlOrniuAu QG
apercibido de que no verificarse así, se procederá contra la fianza prestada por ol responsable.
Habana 20 de Setiembre de 1883.—Manuel Maestre.—Por disposición del Jár. J efe —■ Joaquín (le la Pe-zuela.—Secretario.
Don Joaquín de la Pezuela y Girond, Secretario en el expediento que se instruye contra D. Ensebio Moros, Colector de Rentas que fuó de Guanabacoa. Certifico: que según consta en el referido expediente, D. Eusebia Moros y Ramírez, liji sido declarado por providencia de diez del corriente, dictada por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, responsable al reintegro de la suma de cuarenta pesos veirrte centavos é intereses de demora, por alcance que le re-Bultó en el eximen do la cuenta de Rentas Públicas de Efectos y Caudales de la Colecturía de Rentas de Guanabacoa, correspondiente al mes de Setiembre de mil ochocientos setente y nueve, ó ignorándose el domicilio del referido responsable, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo ciento del Reglamento del expresado Tribunal de Cuentas, expido la prasente para su publicación en la Habana á 29 de Agosto de 1883.—Joaquín déla Pezuela.—Vio. Bno.—El Jefe Económico.— Manuel Maestre.
Industria y comercio.
»Siendo muy reducido el número de individuos que se presentan en esta oficiua qara que se tome razón de las licencias y matrículas que les expide el Exemo. Ayuntamiento, para ejercer la industria de baratillos de quincalla, en diferentes puntos de esta capital, faltando a los reglamentos y disposiciones vigentes sobre la materia, he venido en disponer que todo aquel que haya dejado de cumplir con lo que está dispuesto, se presente dentro del término de ocho dias ú llenar tan indispensable requisito, con los recibos
quo justifiquen el abono de la contribución que les lia correspondido; en la inteligencia de que el que faltase á este llamamiento, quedará incurso en las penas que proviene la Instrucción.
Lo que se anuncia en la Gaceta de lo. Habana, para general inteligencia.
Habana 23 de Setiembre de 18S3.—P. S., José Cañizares.
Administración Local tic Aduanas.
Derechos liquidados en el dia ayer.
Departamento de muelles............ G299
¡» almaçenes.............................
04
Total.............$	«399 04
contraído en esta pecha.
Por importación ...........
» exportación...........
» multas..........—.....
» derechos ae navegación.
# comisos ..... .........
» depósito mercantil.....
» intereses de pagarés .... m 15 p.5 sobre bebidas ..
5623
8850
13
148
517
73
43
34
45
Total ............S 15147 95
RECAUDADO EN ESTA PECHA.
Por importación......................... 8238	62
» exportación........................   8850	43
» multas...............................  182	81
» derechos de navegación.................  143	45
» comisos................................
» depósito mercantil........................
» intereses de pagarés.....................
» impuesto sobre bebidas............ 1 20
la Habana.
Relación de las cantidales recibidas en esta Administración durante el mes de la fecha, con motivo de los responsos cantados en la Capilla de este Asilo por. las ñiflas Hospicianos, en sufragio de varios difuntos (Q. E. P. D.) con expresión de otros donativos á saber:
Responsos.
ORO. BjB.
Pesos. Cts. Pesos. Cs.
Por uno consagrado á la Sra. D?
Teresa Posada y Fernandez...
Por uno id. á la Sra. D¡> Belen Al-
varez y García..............
Por uno id. al Sr. D> Jnan N.
Dols........................
Por uno id. al Sr. D. Rafael Gamba
y Gal arraga ...............
Por uno id. al Sr, O. JoséSainz de
la Maza.....................
Por uno id.*á la Sra. D? Juana Josefa Abella....................
Limosnas en efectivo.
Por producto de la carrera de caballos que se efectuó en el Hipódromo de Marianao, el día 19 del presente mes, á favor de la Real Casa..............
Remitido por el Exemo. Sr. Gobernador y Capitán General,
con el mismo motivo......... 51
Idem por el Exemo. Sr. Comandante General de Marina, por
igual concepto..............
Entregado por el Sr. Tesorero de la Empresa del ferro-carril de Cárdenas y Júcaro, importe de donativos con que auxilia á la,Casa para la construcción del pabellón higiénico que se está construyendo en la misma. Entregado por el Exemo. Sr. Gobernador Civil, Presidente, con motido de la función dada en la plaza de toros, la tarde del dia 29 del mes de Junio
próximo pasado .............
Entregado por el Exemo, Sr. D. Ignacio Peflalver, vocal de la Junta de Gobierno do la Real Casa, por igual concepto
que el anterior.............
Por premio de 300 pesos que le tocó á la (lasa en el número 3015, de los 20000 pesos en una de las papeletas quo re- * calaron al Establecimiento I03 »res. D. Angel A. Arcos y Comp., para el sorteo de la Real Lotería, que se celebró
el dia 11 del presente mes..
Por venta de 30 cueros á 6 pesos billetes del Banco uno..........
21 25 42 50 42 50 42 50
21 25
21 25
2115 50
25
100
25
43
300
180
Total.............$ 17416 51
Habana 1? P. S.,P. liada.—
de Octubre de 1883.—-El Contador, •Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaria.
Habiendo sufrido extravío el certificado de inscripción número 8027, expedido el dia 14 de Noviembre de 1881 á favor de D? Osoria Olazábal y Peraza, vecina de Sancti Spíritus y comprensivo del patrocinado Gaudioso, queda declarado nulo dicho documento y se hace público por este medio para general conocimiento, Habana 24 de »Setiembre tic 1883.—P, O., Mariano del Rio.
Dirección y Administración de la Real Casa Hospital de San 'Lázaro.
Aprobada por el Exemo. Sr. Gobernador General, la venta ú censo redimible de varios lotes de terrenos, pertenecientes á este Establecimiento y liabien do sido solicitados los quo se insertan al final, se anuncia al público á fin de que las personas que deseen mejorar las ofertas hechas por aquellos, acudan el dia 25 de Octubre próximo venidero, á las 12 de su ma-flana al Palacio Episcopal, donde ante una Comisión de la Excma. Junta General de Beneficencia tendrá lugar la subasta bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación; en concepto de que el plano de reparto y demás antecedentes de la materia se hallan en esta oficina ú disposición de los que quieran examinarlos y que dichos terrenos han sido valorizados á razón de $3-50, $2 y $1-50 la vara; adviniéndose que de «o concurrir Imitadores que mejoren las ¡ofertas hechas, quedarán definitivamente adjudicados á favor de los que que los han solicitado.
Habana y Setiembre 27 de 1883.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Pliego de condiciones para la subasta de la venta á
censo redimible de los terrenos pertenecientes á
la estancia de Sau Lázaro.
1.	° El censatario está oblihado .4 reconocer á censo redimible y á un 5 p.g anual al capital que resultase como valor de las varas de terreno quo tome.
2.	® Será de su cargo el pago de plano por lotes que le haga el Ingeniero del Asilo para su uso, así como el de hi cópia que del mismo se saque para agregar al expediente.
3.	° Será asimismo de su cargo el pago de los derechos de las dos primeras copias de la escritura que se otorgue al efecto; una para el rematador y otra para el Hospital: como igualmente los de alcabala, toma de razón de las copias cu el Registro de la Propiedad y demás que ocurran.
4.	° Está obligado igualmente para ser postor á abonar adelantado, como lo verificará en lo sucesivo en esta Dirección, el censo anual á razón de un 5 p.g sobre el capital en que resulte valorizado el terreno que lia de .tomar; sin cuyo requisito no se le oirán proposiciones y cuyo abono se hará precisamente en oro.
5.	° Queda también obligado á cercar el terreno que obtenga, dentro do los .15 primeros dias de verificado el remate y a fabricarlo dentro del iniproro-gable término de seis meses, con el objeto de dar mayor gaiantía á los intereses de este Hospital.
6.' El actode la subaáta tendrá lugar ante una Comisión de la Excma. Junta General de Beneficencia, situada en el Palacio Episcopal, el dia 25 de Octubre próximo entrante, á la3 12 de su maflaua, donde se
Suman los responsos y donaciones.. 51 ... 2979 75 Limosnas en especies.
*
Remitido en el mes, por los Delegados de Policía do los distritos 39 49 Co y 7o, cuatrojearneros, un chi vo y un puerco, todos beneficiados, más dos gandingas y sebo de carnero.—El Sr. Regidor del Mercado de Tacón remitió 11 libras de carne de carnero.—La Sra. Da María Luisa Labaggi de Martiartu, remitió un carnero vivo.—El Sr. D, Blás Falcon, donó 4 vigésimos de billetes de la Real Lotería, núm. 12647, para el sorteo del dia 23 del presente mes, el cual no salió premiado.
Estado de alta y baja de esta Real Casa, durante el mes de la fecha, en que ha ejercido la diputación de mes el Sr. D. Fernando Freire de Andrade.
Departamentos.	!» . 11 •P w ”	1	W CS *	02 .2 *3 □ Oí V 3	Hospitales.	Existencia en la R. C.
Niñas		192	2	2	20	* 4	172
Varones		185	3	3	3	...	152
Mujeres pobres		111	5	6	...	21	89
Mendigos		174	8	14	...	45	123
Párvulos		39	3	1	i	...	40
Lactancia		54	3	2	...	...	55
Crianderas y manejadoras, 			40	3	2			41
Refugiadas		c • •		• • •	...	...	. . .
Criadas y lavanderas..	23	1	2	...	...	22
Sirvientes		20	5	5	...	...	20
Total		838	33	37	24	66	744-
RESUMEN
Existencia en la	Real Casa.............. 744
Mendigos en los	Hospitales.............. 66
Niñas y niños con licencia por	enfermos.	24
Total general...	834
Habana 3.1 de Agosto de 1883.—iíl Administrador, Antonio Llórente.—Vto. Bno.—El Rector, Carlos Nav aírete y Romay.
Octubre del corriente la venta en pública subasta de las prenda? del referido Oficial, cuyo acto tendrá lugar en el local que ocupa dicha Sección Liquidadora, sita cuartel de la Fuerza, bajos del Gobierno Militar.
Habana 30 de Setiembre de 188.'!.—El Comandante Capitan, Francisco Rodríguez Copete.
Y para que este edicto tenga la debida publici- chez, se ha señalado el dia 6 de dad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará año á las 12 de su mañana para en la Gaceta, Boletin oficial y Diario de esta ciudad.
Cárdenas 15 de Setiembre de 1883.—Joaquín Bermejo.
D. Luciano Aneiros y Bayolo, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y fiscal militar de la plaza de Matanzas.
En uso de las facultades que me confieren las Ordenanzas generales del Ejército como Juez fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo contra un Oficial de Ejército; por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al paisauo D. Nicanor Ortiz, vecino que fué en Julio último del poblado de Amarillas en esta provincia, para que en el térmiuo de veinte dias á contar desde la publicación de este edicto se presente en esta Fiscalía, sita en la calle de San Alejandro núm. 4 (Versalle3) á prestar su-declaración en la referida sumaria, en la inteligencia que de no verificarlo en el plazo indicado quedará sujeto á las resultas qué eu derecho corresponda'.
Dado en Matanzas á 20 de Setiembre de 1883.—
Luciano Aneiros.
D. Eduardo Ibañez Martorell, Teniente graduado Alférez del batallón Cazadores de la Union número dos.
En uso de la» facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumaria que se siguejeontra el soldado de la segunda Compañía del mismo Cuerpo, José Fernandez Oebrian por el delito de segunda deserción; por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que eu el término de treinta dias se presente en esta Fiscalía, sita en los pabellones del cuartel de Santa Cristina en esta plaza á depouer sus descargos, en la inteligencia de que no verificándolo así se le se guirá la causa eu rebeldía.
Matanzas 10 de Setiembre do 1883.—Eduardo Ibañez.
D. Antonio Cañamaque Auñon, Comandante de Infantería y fiscal militar de esta plaza. Hallándome instruyendo sumaria por la fuga de un confinado de los de la dotación del Castillo de la Punta ocurrida en 7 de Abril de 1879, y resultando oargos contra D José Vega Mesa, Cabo 19 que era en la fecha mencionada de la Compañía de Cazadores del 49 batallón de Voluntarios de los de esta Capital, y que en dicho dia se hallaba haciendo las veces de Sargento de la guardia que montaba el servicio y la cual pertenecía al batallón antes citado; usando de la jurisdicción que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército; por el presente, llamo, cito y emplazo por este mi primer edicto y pregón al D. José Vega y Mesa, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación do este edicto comparezca en esta Fiscalía, Gervasio 172, á dar sus descargos si los tuviere, y de no hacerlo así se seguirá la causa y sentenciará eu rebeldía.
Habana 26 do Setiembre de 1883.—Antonio Cañamaque.
D. Eduardo Ibañez Martorell, Teniente graduado Alférez de Infantería del batallón Cazadores de la Union número dos y fiscal de la sumaria que se instruye contra el soldado de la segunda Compañía del mi-uno, José Fernandez Cebrian por el delito de segunda deserción.
En uso de las facultades que me confieren las Ordenanzas generales del Ejército como Juez fiscal de la citada sumaria; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al citado soldado José Fernandez, para que eu el término de veinte dias á contar desde lá publicación del citado edicto se presente en esta Fiscalía, sita en ¡os pabellones del cuartel de SaDta Cristina á deponer sus descargos, en 1». inteligencia que de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Matanzas á los veinte dias del mes de Setiembre de 1883.—Eduardo Ibañez.
D. Julián González Tejada, Sargento lo de la 69 com pañía del primer batallón del Regimiento Infantería de Nápoles no 4, del que es fiscal el Alférez del mismo batallón y Regimiento D. Inocencio Martin Pastor.
Ignorándose el paradero que tiene en la actualidad el soldado de la quinta compañía de este batallón Enrique Ibañez Llorens, á quien por orden superior instruyo sumaria por razón de las causas que hau dado lugar á perpetrar el delito de primera deserción; en uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Ibañez, para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha de la publicación de éste, se presente en este puesto para contestar á los cargos que le resultan en la sumaria, y de no verificarlo, gg le juzgará eu rebeldía. Y para que conste expido el presante de orden y mandato del or. Fiscal con su Vto. Bno. en San Luis á los 29 dias del mes de Agosto de 1883.— Julián González.—Vto. Bno.—El Fiscal, Inocencio Martin.
TERCERA SECCION.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante del batallón Cazadores de Isabel II número tres, y Juez Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez fiscal de la sumaria iustruida al soldado de este batallón, Mó-nico Giménez Martin, acusado del delito de primera deserción; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al refrido soldado para que en el término de diez dias á contar desde la publicación de e3te edicto comparezca en la guardia de prevención del batallón, sita eu esta, fortaleza á dar sus descargos, y de no verificarlo se fallará la gqraaria sin más llamarle ni emplazarle.
Cabaña 2i de Setiembre de 1883,-r-J31iodoro Moneada.
D. Joaquin Bermejo Pedrero, Capitán Teniente Ayudante del Escuadrón de Alfonso XII, 79 de Ti-
>or el Sr. Coronel Co-
D. Tomás Rodriguez Palomo, Capitán graduado Teniente del Cuerpo Militar de Orden Público y Fiscal del mismo.
El pardo libre Antonio Abad García, natural de Matanzas y yecino de Regla, se presentará en esta Físe'üBa. Estrella 171 y 173, en el plazo de quince dias, contados desde la aparición de este mandamiento en los periódicos oficiales, .4 fin de notificarla la providencia ejecutoria recaída en la causa que le sigo por agresión á fuerza de este Cuerpo; en la inteligencia que de no presentarse lo pararán Jos perjuicios á que baya lugar.
Habana 23 de Setiembre de 1883.—Tomás Rodriguez.
D. Manuel Egea Bernabé, Alférez, del segundo Escuadrón de la Comandancia de la Habana afecta al primer tercio de la Guardia Civil y Juez lis-cal de esta causa.
Ignorándose el actual paradero de D. Felipe González vecino de San José de las Lajas á quien estoy sumariando por resistencia y haber hecho fue ¿o á una pareja del puesto de San José en la noche del 18 del actual hallándose de emboscada en el punto denomina ¡o «Jurado.» Usando de las facult des que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas ú los Ofi-* ciales del Ejército, por el presente, cito, Hamo y emplazo por este mi primer edicto al referido González para que eu el término de 30 dias á cortar desde esta fecha, comparezca á dar sus descargos en esta Fiscalía situada en la casa cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en esta ciudad de Jaruco, y de no verificarlo en el referido plazo, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por ser así la voluntad de S. M. el Rey (q. D. g.) Fíjese y publíquese este edicto en la Gaceta Oficial, Boletin de la Provincio y en el del Cuerpo para que de este modo pueda llegar á conocimiento del mencionado sugeto,
Jaruco 21 de Setiembre de 1883.—El Fiscal, Manuel Egea Bernabé.
Don Juan Martin Amat, Teniente de. la primera compañía, comandancia de la Habana, primer tercio do la Guarcia Civil y Juez Fiscal.
Teniendo que declarar en la sumaria que me hayo instruyendo por la muerte dada á una pareja del cuerpo del puesto de Batabanó en la madrugada del treinta de Julio último, un paisano cuyo nombre y vecindad se ignoran (jue á compañaba dicha pareja, como de tres á cuatro de la mañana cuando pasó por el batey del ingenio «Salvador» de aquel término municipal en cuyos linderos fué muerta y preguntaron al sereno de la finca si habia novedad, siguendo con la pareja cuando egta al recibir una contestación negativa continuó con dirección 4 donde los mataron momentos después, usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas en. estos oa.os á los Oficiales del Ejército, por este mi segu ido edicto, cito, llamo y enplazo al citado paisano para que eu el término de veinte dias á contar desde la fecha, se presente en esta Fiscalía sita en el cuartel de San Cárlos en la villa de Guanajay, entendiendo que de no verificarlo se le seguirán los perjuicios marcados al testigo que se niega á comparecer ante el Juez competente.
Guanajay 24 de Setiembre de 1883.—Juan Martin Amat,
D. Antonio Cañamaque Auñon, Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la Plaza.
Hailáudome instruyendo sumaria en averiguación de los responsables á la fuga de un confinado de los de la dotación del Castillo de la Punta, ocurrida en 7 de Abril de 1879, y resultando cargos contra José Menendez Cuesta, que en dicho dia y hora de la fuga ae hallaba de centinela en el punto, por donde ocurrió aquella, por formar parte de la guardia que montaba el servicio, y la cual pertenecía al 49 batallón de Voluntarios de esta l iaza; usando de la jurisdicción que conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente, llamo, cito y emplazo por este mi tercer edicto y pregón al José Menendez Cuesta, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de este edi to, comparezca en esta Fiscalía Gervasio 172 á dar sus descargos y defensas, si las tuviere sin más citarle ni emplazarle, y de no hacerlo así, se seguirá la causa y sentenciará cu rebeldía.
Habana 26 de Setiembre de 1883.—Antonio Ca-mañaque.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por esta mi primera y única carta de edicto, cito para que se presente en esta Fiscalía, dentro del término de quince dias contados desde la fecha de la primera publicación, con objeto de entregarle un documento que lo interesa, á D. Pedro Astrólogo y Castillo, natural de Gijon y de treinta y cinco años de edad el cual eu diez y seis de Agosto de 1876 era vecino de esta capital y habitante en la calle de la Lamparilla núm. 2.
Habana 13 de Setiembre de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
D. Juan Martin Camisilla, Alférez del primer batallón del Regimiento del Rey r»o 19 de infantería y Fiscal Militar por la Comandancia General de la Provincia de Puerto Príncipe.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del "Ejército me conceden como Fiscal de la causa que instruyo contra el soldado del primer batallón del expresado Regimiento José Ibañez Serrano, por delito de deserción, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias comparezca en la Comandancia Militar de esta plaza, á responder á los cargos que en dicha causa le resulten; pues de no verificar’o se le seguirá la sumaria en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente. Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta y Boletin oficial de Puerto Príncipe.
Dado en Ciego de Avila á los tres dias del mes de Setiembre del año de 1883.—El Alférez Fiscal, Juan Martin.
Orden de la Plaza del dia 2 de Octubre de 1883.
Servicio para el 3.
Jefe de dia: 21 Comandante del 3er. Batallón de Voluntarios D. Julián Soiórzano.
Visita de Hospital: Liquidadora de Infantería.
Capitanía General y parada: Ser. Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar y Castillo del Príncipe: Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército.
Retreta en el P. Central: Bllon. Cdores. Isabel II.
* AypdíintjS de guardia en el Gobierno Militar: El 3? de la Plaza, D. Manpel Fernandez.
Imaginaria en ídem: El 39 de la misma, D. Tomás Mansills,
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones de la Bolsa el de 1883.
2 de Octubre
p.
Abrió ft las 2,
ORO DEL CUí?0 ESPAÑOL.
del 112$ á 11.1 y cierra de 113 ft 113$ p.g
FONDOS PUBLICOS.
D. oro.
Rentas p.S interés y 1 delg4á83
amortización.............j	1 =
Idem id. y 2 id........... Nominal.
Idem de anualidades....... 64 íi 70 p.g D. oro.
Billetes hipotecarios..... Nominal.
Bonos del Tesoro........... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento...... 63 ft 62 p.g	I).	»
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba...................... 18 4 19 p.g P. oro.
Banco Industrial.......... 18 ft 1-7 p.g D. »
radores y fiscal nombrado mandante militar de esta Habiéndose fugado de la Cárcel de esta ciudad el
no
plaza.
D. Manuel Ortiz y Castañeda, capitán graduado Teniente del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, segundo ayudante y Fiscal de causas de la de la Habana.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de Bauoo yCompañ^daAlma-la causa iustruida contra el obrero de la brigada de	. _	.	...
Administración Militar Juan Rasilla García, por no haberse incorporado á la misma á donde fuó destinado á petición propia en 4 de Abril último por disposición del Exemo. Sr. Capitán General á extinguir el tiempo que le faltaba como quiuto del reemplazo de 1882 en | cuyo concepto servia en el batallón Voluntarios L¡-i geros de Sagua la Grande, por el presente primer edic- j to cito, llamo y emplazo al referido obrero para que i pn el término de 30 dias comparezca en la Guardia de '
Prevención de su Cuerpo, sita en el Castillo del Morro j de esta capital á responder á lo3 Cargos que en dicha 1 causa le resultan: pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado como rer ausente,
Y para que este edicto tenga la debida publici-1 dad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará !
24 a 23 p.g D. »
D.
P. »
preso Pedro Conrado, á quien estoy sumariando por i en la Gaceta, Boletin Oficial y Diario de la Marina delito de insultos que de palabra Uirijió al centinela' Dado en la Habana á 26 de Setiembre do 1883.— Constantino Rodríguez, y usando de las facultades que1 Manuel Ortiz.
conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del J	-------
Ejército en estos casos; por el presente, llamo, cito y D. Francisco Rodríguez y Copete, Comandante graduado Capitán Fiscal de la Sección Liquidadora de la Sub-Inspeccion de Infantería.
Por el presente edicto se hace saber: que á conse-
emplazo por 2o edicto al preso Pedro Courndo, seña-...	.	lándole el Cuartel que ocupa la fuerza del Escuadrón
oirán proposiciones por espacio de diez minutos y se¡e„ esta plaza, donde deberá presentarse en el término . „* c»	nc	a
íhsrá la adjudicación a favor del mejor postor que ja de treinta dias á responder 4 los cargos que en dicha cucncia de expediente de inventario que instruyo por hubiese hecho el adelanto del censo, cuyo recibo de- causa le '»■nit*»	.i„	.—:c—i. .. >. -------_________________________________ ii i„ ....•* J».
jperá exhibir en el acto.
I uu,.-.i »o resultan, pues de no verificarlo se le seguirá fallecimiento del Alférez que fuó J la causa en rebeldía^	Sección Exploradora de Cuba, D.
de la extinguida Adolfo
Pilar .San-1
cenes de Regla y del Comercio ....................
Banco y Almacenes lie Santa
Catalina................ 51 ft 50 p.g
Banco Agrícola........... Nomina!.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 31 ft 32 p.g Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... a la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 45 ft 44 p.g D.
Primera Compañía de Valores de la Bahía......Nominal.
Compañía de almacenes de
Hacendados.........20 á 19 p.g D.
Compañía de Almacenes de
j Depósitos de la Habana... 34 4 33 p
j Compañía española de alumbrado de Gas. »........... 47 ft 46 p.g
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. 20 ft 19
Oompaflia Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 48 á 47 p.g Nueva Compañía de Gas de la 1
Habana................../
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....	38 á 37 p.g E
Idem de Matanzas a Sabanilla..................... 35
ídem de Cárdenas y Júcaro.,. 20 Idem ile Cienfuegos y ViMa-clara. ................... 15
Idem de Sagua la Grande...	4 íi 3 p.g D. »
íii. de Caibarién ft Sancii 8)>1-
ritus................... 86 á	35 p.§	D.
ídem del Oeste........ .... l8 S	87 p.g	I).	•
Idem de la Babia de la Habana ft Matanzas............ Nominal.
ídem Urbano............... 2-5 á	24 p. g	D.	»
Idenp del Cobre........... 80 ft	79 p. g	D.	»
Idem de Cuba..............1
Id. de S. Cayetano á Viñalea. > Nominal. Refinería de Cárdenas......)
Es cópia.—El Inspector, Palomino.
Cotizaciones d8l Colegio de Corredores.
CAMBIO».
España................ 3.1 ñ, 5j p.g P. sjp. f. y c.
Inglaterra............ 19$ á 20 p.5 P. 6u djv.
Francia................{	®	f #	P-%	6'J dlv-
l 5} G p. g P.
Alemania...............}	$	* 3*	C° d,V'
l Nominal c[v.
Csb.doq-TTni.lna	J	9	á 9j	p.g- P. 60 dlV
Listados únalos........{	i0	& joj	p.g	p. cjv.
Descuento mercantil...	8 y 10 anual oro y B;B.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Riliieux, bajo á regular... „	14J & 16 rs. @ oro
Idem id. id. id. bueno á superior ..................... 16J á 174 rs. id.
Idem id. id. id. llórete...	18 á 18$ rs. id.
Cogucho inferior ft regular número 8ft 9 (TH.)..........)	~
Id. bueno ft superior número }■ 94 á 10 rs. id.
10 ft 11................J
Quebrado inferior ft regular
número 12 ft 14.......... 10$	ft	11}	rs.	Id.
Id. b ’enon? 15 ft 10 id... 11$	ft	12	rs.	id.
Id jperior n? 17 ft 18..... 12}	á	13	rs.	id.
Id. llórete n? 19 ft 20.... 13}	ft	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12,—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8$ ft 9 rs. ® oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIKT..
De 6$ ft 6$ rs. (¿n oro, idem.
Azúcar mascabado.
Regular ft buen refino, de 6} á 7 rs. @ oro, según polarización y clase.
.CONCENTRADO.
Siu operaciones.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Celestino Blanclil.
D. Francisco Fernandez Coca.
DE FRUTOS.
I). Juan A. Rarinaga.
D. Emilio Alfonso.
Obsequiando lo acordado por la Junta do Oiib’erno, se publica la admisión do D. Delmiro Vieites, como dependiente auxiliar del Colegial D. Andrós Novoa.—El Secretario Contador, Pedro C. López.
Habana 2 de Octubre de 1853.—El Síndico, M. Nuñez.
CUARTASECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Instituto de segunda enseñanza de Matanzas.
Concedido por el Gobierno General que la matrícula ordinaria duro hasta el 15 de Octubre próximo, y la extraordinaria hasta el 15 de Noviembre venidero, se hace saber que desde esta fecha queda abierta en este Instituto calle de Riela ó Medio número 138, la matrícula para estudios generales de segunda enseñanza correspondientes al curso académico de 1883 á 3884, haciéndose con arreglo á las prescripciones siguientes:
la Las matrículas sean ordinarias ó extraordinarias, se liarán por medio de cédulas de inscripción, siendo el precio de cada una ci de un peso veinte y un centavos en metálico, que sin distinción abonarán les alumnos en esta Secretaría.
2? Los alumnos que por cualquier motivo no se hubiesen matriculado hasta el 15 de Octubre, podrán hacerlo hasta igual dia de Noviembre, abonando dobles derechos quedando prohibida de una manera absoluta la ampliación de este último plazo.
3? Los derechos de matrícula se abonaran en un sello ó timbre especial de pagos al Tesoro que deberán unirse ú la misma inscripción.
4a Los derechos de matrícula se satisfarán en un solo plazo al tiempo de verificarse la inscripción de las asignaturas respectivas. Estos derechos serán de cuatro pesos por cada asignatura de los estudios generales do la segunda enseñanza, sea esta oficial, privada ó doméstica.
5a Se facilitarán 4 ios alumnos en esta Secretaría una papeleta impresa con arreglo á modelo con el objeto de que espongali las asignaturas en que hayan de matricularse, cuidando que á continuación de su nombre escriban los dos apellidos paterno y materno con toda claridad y acompañando sus cédulas ó las de sus padres ó encargados.
0? No podrá ser admitido á la matrícula en unft ^signatura el que no haya probado las que según el pro* grama general de segunda enseñanza deben estudiarse prèviamente, y las que se hiciesen incompatibles se considerarán nuias, á inóaos que no las verifiquen con arreglo al artículo 99 del Plan de estudios vigente.
Lo que de orden del Sr. Director se publica para general conocimiento.
Matanzas 22 de Setiembre do 1883.:—El Sccrefa-i'io, Ldo. Eduardo Díaz.
Junta Local de Patronato de Guayabal.
Ignorándose la residencia del moreno libre Hipólito Hernández vecino que fuó de la Habana, calle del Rayo núin. 73, promovente de una instancia al Gobierno General de la Isla, en solicitud de que se exclareciera por medio do expediente informativo, el mal trato que en el ingenio «Encarnación» recibía su hija la morena Rita, alquilada eu dicha finca y patrocinada ú cargo de D. Dámaso Vichot, se convoca por el presente edicto al citado Hernández, para que concurra a la Secretaría de esta Junta, á notificarse del fallo de sobreseimiento recaido en dicho expediente, toda vez que depurados los hechos denunciados, resultan injustificados.
Caimito de Guayabal Setiembre 21 de 1883.— Francisco Oliva.
D.
D.
D.
p-S
D.
74 p. g D.
34
P-f
D.
P.
» exdv?
ft 14
P-Í
D.
Comandancia General de Matanzas.—E. M.
D. Emilio Rigó y Rato, Teniente del Cuerpo de Estado Mayor do Plazas, Sargento Mayor en Comisión de la de esta capital y fiscal de la misma.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me confieren, como Juez fiscal de ¡a sumaria que instruyo contra uu soldado del Regimiento Infantería do Tarragona, acusado de lesiones; por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. l abio Pijuan, I). Cándido Gómez y D. Manuel Gracia, trabajadores que'fueron los dos primeros en el ingenio «S. Miguel» de esta demarcación en fin de Mayo último, y el tercero capataz de cuadrilla del mismo ingenio, para que en el término do diez dias á contar desde la publicación del presente'comparezcan cu esta fiscalía, sita en la sargentía mayor de esta Plaza, á prestar sus declaraciones en la referida sumaria, en la inteligencia que de no verificarlo en el plazo señalado, quedaran sujetos al perjuicio que haya lugar.
Matanzas 21 de Setiembre de 1883, -Emilio Rigó.