P. Tomás Mausilla Garategui, Alférez tercer Ayu danta del Cuerpo de Estado Mayor de plaza y Fiscal de la misma.
Ignorándose el paradero del paisano vecino de gata Capital, D. Raimundo Solórzafio; se cita para que en el térnrno de diez dias á ¡contar desde la publicación de este, para enterarle de un asunto que le concierne en esta Fiscalía, Mayoría de plaza, Cuartel de la Fuerza.
Habana 3 de Noviembre de 1883.—El Alférez fiscal, Tomás Mansilla.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
•mmm
Fiscalía de causas.
P. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. César Galvan, Celador del muelle de este puerto en 20 de Setiembre del año anterior y cuyas generales se ignoran, para que se presente en esta Fiscalía en el término de quince dias contados desde la primera publicación en hora hábil, á evacuar un acto de justicia en causa criminal que instruyo, en el concepto que de hacerlo, obsequiará la administración de justicia que en nombre de S. M. ejerzo.
Habana 26 de Noviembre de 1883.—El Comandante fiscal, José María Caro.
Cotizaciones de la Bolsa el ti de Diciembre de 1883.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 227 p.g y cierra de 227} i. 228 p.g & las 2.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interes y 1 de 7 0„ „ 00	_
amortización anual......jS3 & 8„ p.g D. ero.
Idem id. y 2 id.... ...... Nominal.
Idem de anualidades....... 60 & 70 p.g D. ere.
Billetes hipotecarios..... Nominal;
Bonos del Tesoro  ........ 8in operaciones.
Idem del Ayuntamiento..... Ut í 62 p.g
J
D.
ACCIONES.
I). José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta proviucia.	'•*«*-
Por el presente mi primer y únhjq.edicto y término de cinco dias, cito, llamo y emplazo Aja persona que retenga on su poder la cédula extraviada de inscripción marítima del inscrito de Cangas, provincia de Vigo, perteneciente á Francisco Antonio Santomé y Costa, natural de Moafla, hijo de Benito y de Teresa, marcada con el fólio 1116 y expedida en dicha ciudad en 13 de Febrero do 1883, para que presento en esta Fiscalía el expresado documento; en el concepto que de no hacerlo se declarará nulo y de ningún valor para todos los efectos.
Habano 29 de Noyiemhre de 1883.—El Comandaste fiscal, José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de reserva y . Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por la presente mi primera y única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Aureliano A rozaba!, natural y vecino que fué de esta Capital, Aguila 64, en 12 de Abril del afio anterior, de 22 años de edad, soltero y de profesión escribiente, para que en el término de 15 dias contados desde la primera publicación se presente en esta Fiscalía en día y hora Llbil, á evacuar qn acto Je justicia en causa criminal que instruyo, en el concepto que de no hacerlo sin más llamarle ni emplazarle, se procederá á lo que haya lugar.
Habana 20 de Noviembre de 1883.—-El Comandante fiscal, José María Caro.
D. José María Caro y Fernando?, Comandante de Artillería de la Arinada en la Escala de reserva y Fiscal de causas de la Coroandaneia de Mariua de esta provincia.
Por la presente mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Benigno López, carpintero que fué de la dotación del vapor espafiol «Ca-íolina» en 2 de Agosto del presento afio, para que en el térnpno do quince dias contados desde la primera publioacion so presente on esta Fiscalía en dia y hora Lábil, para evacuar un acto de justicia eu la causa que instruyo con motivo de la caída que sufrió en el expresado buqno, el tripulante del mismo José Antonio Perez y Barcia.
Habana 27 de Noviembre de 1883.—El Comandante fiscal, José María, Coro.
D. llamón Freyre de Andrade v Van-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de la . mispia.
j?nr e»ta mi única carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los individuos que su crean con derecho á un sofá encontrado eu la Bahía el dia 17 de Octubre próximo pasado; eu la inteligencia de que de no hacerlo en el término do treinta dias, so procederá con arreglo á lo prevenido en el art. 208 de la Instrucción reglamentaria vigente.
Habana 20 de Noviembre do 1883.—Ramón Freyre de Andrade.
Banco Espafiol de la Isla de
Cuba..................... 15 i 16 p.g P. oro.
Banco Industrial......... 80 á 19 p.g D. »
Banoo y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... £6 a 28 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................. Nominal.
Banco Agrícola............. Nominal.
Coja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 38 á 34 p.g P. » Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..... A la par ore.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............ 58 a 57 p.g D. »
Primera Compañía de Vano-
res de la Bahía........í... Sin operación.
Compafiía de almacenes de
Hacendados............. 20 á 19 p.g	D.	»
Compafiía de Almacenes de Depósitos de la Habana....... 36 á 35 p.g D. »
Compafiía española de alumbrado de Gas. .............. 52 á 41 p.g D. •
Compañía Cubana de .alumbrado de Gas............ 20 á 19 p.g	D.	.
Compafiía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 47 A 46 p.g D. * Nueva Compañía de Gas de la 1	„ -.	_ „
Habana...!...............)7oá74p.gD. .
Compafiía de Caminos de
Hierro de la Habana........	52 A 51 p.g D. »
Idem de Matanzas A Sabanilla......................... 38 A 37 p.g D. .
Idem de Cárdenas y Júcaro... 13J A 1»4 p.g P. » Idem de Clenfuegos y Villa-
clara.,  ................ 20 A 19 p.g D. »
Idem de Sagú» la Grande....	19 A 18 p.g D. »
Id. do Caibarien A Sancti Spl-
ritus.................... 45	A 44 p.g D.
ídem del Oeste............. 98	A 92 p.g D.	»
Idem de la Babia de la Habana A Matanzas................ Liquidación.
Idem Urbano................ 28	A 2T p. g D.	»
Idem del Cobre............. 78	A 77 p. g D.	»
ídem de Cuba...............1
U. de S. Cuyetano A Viflales. !- Nominal. Refineríu de Cárdenas......J
VENTAS DE VALORES HOY.
100 acciones do la Compafiía de Almacenes de Depósitos de la Habana al 36 pg descuento oro, c.
Francia...
Cotizaciones del Coiegio de Corredores.
CAMBIOS.
Espafia............... 3J A 5j_p.g P. s[p. f. ye.
Inglaterra..........19ál9| p.g P. 6ódiv. oiouzas.
l 41 A 6 p.g P. 60 d¡v c[o»/.as.
........\ 51 A 51 p.g P. cjv. »
Alemania............. 21 3 p.g P. 60 djv.
.........í "i fef £i° rasrr
Desouento meroantil.	8 y 10 anual oro y B[B.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes do Derosne y
Rillieux, bajo A regular..
Idem id. id. id. bueno A superior .......................
ídem id. id. id. florete....
Cogucho inferior A regular número 8 A 9 (T H.) ..........)
Id. bueno A superior número >■
10 A 11...................J
Quebrado inferior A regular
número 12 A 14............
Id. bueno n? 15 A 16 id.....
Id. superior n? 17 A 18...,.
Id. llórete n? 19 A 20......i
MERCADO EXTRANJERO. Númoro 12.—Nominal.
Cuerpo de Guardia Civil.—Comandancia de Habana.
la
D. Rafael Rivera Ortiz, Comandante primer Jefe accidental de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana y Fiscal de la misma, ignorándose el paradero del paisano D. Alborto Villafranca, veoino que fué del cuartón de Ojo de Agua, eu el término municipal de las Cruces, provincia de Santa Clara, á quien debe recibírselo una declaración en causa que instruyo de órdeu superior; y usando de las facultades quo para estos casos concede S. M. el Rey (cp D. g.) en sus Reales Ordenanzas á los Jefes y Oficiales del Ejército, por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al referido D. Alberto Villafranca, para quo on el término de 3Q dias ctfmtadop desdé el de la fecha coinparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Belascoain de esta plaza ó en cualquiera de las casas Cuarteles que ocupa la fuer za de.qste Cuerpo é Instituto, en la Isla, con objeto de
Jue pueda prestar dicha declaración; y de no verifi-irló en el referido plazo, le pararán los perjuicios á que haya lugar.
Fíjese y pregónese este edicto en los parajes públicos y Boletines del Cuerpo y de la Provincia de Santa Clara, así como también en la Gaceta oficial de la Habana para quo llegue á noticia de todos.
Habana 16 de Noviembre de 1883.—Rafael Rivera Ortiz.—Por mandato de 8. 8.—El Secretario de la cau3a, J oaquin Alberola Morant.
14 j	A 16	rs.	@ 0 0
16J	A 174	rs.	Id.
18	A 13}	rs.	id. •
■ 9}	A 10	rs.	id.
10J	A 11}	rs.	id.
11}	á 12	rs.	id.
12Í	á 13	rs.	id.
13}	i 14	rs.	id.
De 7 número.
0ENTRIFU0A8 DE QUARAPO.
4 8 ra. @ oro, según envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
De 5} A 6} rs. («1 oro, idem.
' AZÚCAR MASCAHADO.
De 6} A 6} rs. 0 ore, segua polarizad** y «lase.
concentrado.
■ia operaciones.
«FtEd. CORREDORES DK SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Rnz.
I). Meliton Lope* Cuervo.
DH FRUTOS.
D. Romualdo Videam D. Ruperto Iturriagagoitía.
Habana II de Dioiembre^d« 18S3.—El Síndico, M. Nuiles.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Y para que este edicto tenga la debida publica cion, se fija eu los sitios de costumbre' y se inserta eu la Gaceta Ofieial de la H.»b.n>.a y ee el Boletín Oficial.
Dado en Cienfuego- a !<■« 21 dias del mes de Noviembre de 1S83.—Rain, n Rodríguez Fito.
Ayudantía de Marina del distrito de Guantá-ñamo.
Don Evaristo Casariego, Alférez de Fragata graduado, Ayudante de Marina del distrito y Capitán del puerto.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al individuo Juan Alen, fug mere que fué del vapor espafiol «Serra,» para que eu el término de 30 dias, á contar desde esta fecha, se presente en esta Ayudantía, á dar sus descazgos en el expediente que le instruyo por deserción del referido vapor, eu el puerto de la Habana, el dia 20 del actual.
Guantánamo 29 de Noviembre de 1883.—El Fiscal, Evaristo Casariego.—El Secretario, Clemente Nuil ez.
D. Francisco Cortijo Vizcaino, Comnudante Capitán de la 5® Compañía del Batallón Cazadores de Bailen núm. 1 y Fiscal.
Hallándome instruyendo sumaria contra el Soldado de la 4a Compañía de este Batallón José Barreiro Rodriguez por no haber justificado su existencia en tres meses consecutivos, en U60 de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por el presente, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que se presente en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto, en el Cuartel de Infantería de esta Ciudad á dar sus descargos y do no hacerlo se le
á la costa y á inmediaciones del punto llamado Gua-nabo en 1? de Abril último y hallándose depositadas en dicho punto y en poder de D. Florentino Villasen, fueron tasadas en 15 pesos oro, se presentarán en esta Ayudantía de Marina, calle Re .1 núm. 27; y de no verificárlo se procederá según el artículo 214 de la Instrucción del 30 de Noviembre de 1872, hoy vigente. Regla 26 de Octubre de 1883.—Santiago Arteta.
D. Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado. Ayudante de Marina del distrito de Regla y Fiscal de causas del mismo.
Por el presenté edicto y término de quince dias
Orden de la Plaza del día 11 de Diciembre ele 1883.
Servicio para el 12.
Jefe de dia: El Comandante del primer Batallón de Voluntarios, D. Ricardo Morales.
Visita de Hospital: Regimiento de Artillería.
Capitanía General y parada: Primer Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar: Compañía de Cazadores do San Quintín. • .
Castillo del Príncipe: Regimiento do Ingenieros.
Batería do la Reinu: Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central: Batallón Cazadores de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 3? de la Plaza, D. Tomás Mausilla.
Imaginaria en idem: El 19 de la misma, Don Francisco Cerveró.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Escuadrón MI Cristina.—8.® de Tiradores.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto el dia de hoy por falta de licitadores el remate del arbitrio «Lides de gallos,» durante el presente afio económico ó por un quinquenio según conviniere con los tipos de $1120-29 cts. y 85601-46 cts. respectivamente, se ha acordado por el Ilustre Ayuntamiento en cabildo ordinario celebrado el dia de hoy, sacar á uuevo remate dicho arbitrio con un cinco por ciento de rebaja sobre los indicados tipos; quedando por consiguiente en las cantidades de 81064 23 cts. y $5321-39 cts. y cuyo acto deberá tener lugar en esta Casa Consistorial á las 9 de la mafiana del dia 2! del actual aute la Ilustre Corporación.
Lo que se hace público por este medio á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten eu esta oficina á mi cargo donde ostará de manifiesto el de condiciones aprobado.
Guanabacoa Diciembre 7 de 1883.—Juan Faura y Ruiz.
Comandancia General de Matanzas.
D. JuanGiraeno Acosta, Alférez del Batallón Cazadores de la Union n9 2 y Fiscal del mismo. Ignorándose el paradero del soldado de este Batallón, Pedro Gimeno Montoya y usando de las facultades que en e6tos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales dei Ejército; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en el término de treinta dias contados desde la publicación del presente en la Gaceta de la Habana, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Santa Cristina de esta Plaza, previniéndole que de no comparecer se le juzgará en rebeldía.—Matanzas 14 de Noviembre de 1883. —El Alférez Fiscal, Juan Gimeno.
D. Antonio Oliment Albalat, Teniente graduado Alférez Abanderado del Batallón Cazadores de la Union n? 2 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, como Juez Fiscal del mismo, por el presente, mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la segunda compañía de este Batallón Ignacio Roselló Farrau, para que on el término de treinta dias contados desde la inserción del presente en la Gaceta Oficial de la Habana, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Santa Cristina de esta Ciudad, ¿ responder á los cargos que le resultan á dicho soldado eu la sumaria que se le sigue por el delito de segunda deserción. Para que tenga la publicidad debida, expido el presente en Matanzas á veintiuno de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Antonio Climent.
Ilusb'e Ayuntamiento de Baracoa. Secretaría.
Debiendo proveerse en propiedad la plaza de Médico Municipal y Forense de este término que ha resultado vacante por renuncia del que la servia, el Sr. Presidente conforme con lo acordado por la Corporación en sesión de 6 del actual, ha dispuesto que por el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, se haga conocer del público la referida vacante por término de 30 dias, contados desde la fecha del primer anuncio que se publique en la Gaceta, al objeto de que los Sres. Profesores Médicos que deseen obrar á ella, dotada con 750 pesos anuales, produzcan sus instancias á este municipio dentro del plaza expuesto, acompañadas de los documentos justificativos de sus méritos y servicios, debiendo tener presente los aspirantes las obligaciones que les imponen los superiores decretos de 24 de Agosto y 31 de Octubre de 1871 que se insertan á continuación, así como las que tienen acordadas e3te municipio conforme al art. Hq del segundo de dichas decretos.
Y de órden de su señoría se hace público á los iiues prevenidos.
Baracoa 10 de Noviembre de 1883.— Ealdomero Rubio.
Obligaciones que se citan.
Artículo 29 La obligación de los facultativos que aceptan estas plazas será asistir gratuitamente á las familias pobres á domicilio, hacer las operaciones qui-rúrjicas necesarias y además auxiliar á los Juzgados en todos los casos médico legales que ocurran dentro del distrito municipal, tanto en reconocimientos como en informes y autopsias ( Decreto de 24 de Agosto.)
Art. 9? Se consideran como pobres para los efectos del decreto de 24 de Agosto último y por tanto tendrá.-' derecha á la asistencia oompleta gratuita:
Art. I9 Los que vivan do un salario ó sueldo cualquiera que sea su procedencia que no exceda del doble dé lo que se paga á un jornalero en la localidad, respectiva.
Art. 2g Los que vivan de rentas, cultivos ó cria de ganados, cuyos productos estén graduados y no excedan de la suma que ganarían los jornaleros en la localidad.
Art. 3o Los que estén dedicados ú la industria y al comercio y paguen por contribución una cuota inferior al 3 p.§ de la cantidad á que ascendería al afio el doble salario de un jornalero al precio corriente y más geueral ea el distrito (Decreto de 31 de Octubre.)
Obligaciones municipales.
Propagar y conservar la vacuna en el término, la asistencia médica de los presos de la Cárcel y asistir diariamente los enfermos existentes en el Hospital de Caridad, cuando se establezca y costearse la caba'gadu-ra cuando tenga necesidad de salir al campo ó practicar reconocimiento ó asistir algún enfermo, bien sea por mandato judicial ó porque lo reclamen los enfermos pobres que tienen derecho á syr visitados gratuitamente.
juzgará eu rebeldía.—Cienfuegos 3 de Noviembre ' contados desde esta fecha, hago saber á los Navieros, de 1883.—El Comandante Capitán fiscal.—Fran- Cargadores ó sus representantes y Aseguradores de la cisco Coruio.	goleta costera «María Francisca», de la matrícula de la
Habana, su patrón D. Juan Jerez, naufragada el dia 2 del corriente en el punto nombrado Rincón, navegando del puerto de Moren á la Habana con cargamento de tabaco y maderas del país, se presenten en esta Ayudantía, sita Santuario núm. 5, quienes justificando sus derechos se les pondrán eu posesión de los efectos salvados, debiendo para esto sujetarse al art. 191 de la instrucción vigente; bien entendido, que de no presentarse en el citado término, se procederá según los artículos 192 y 193 de la misma instrucción.
Regla Noviembre 28 de 1883.—Santiago Arteta
D. José Al ventosa Cervera, Teniente del 29 Batallón del Regimiento de Tarragona núm. 8 de Infantería y Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal del expediente que por desaparición instruyode orden superior contra el Soldado que fué de este Batallón en el año 1860 Francisco Lorenzo Rodriguez, cuyo individuo, natural de las Islas Canarias, es hijo de Manuel y de Cecilia y ha dejado do justificar su existencia desde 19 de Octubre de 1872, procedente de licencia ilimitada; por el presante primer Edicto, cito, llamo y emplazo al referido Francisco Lorenzo Rodriguez para que eu el improrogable plazo de treinta diasá contar desde la publicación del presente edicto se persone en la guardia de prevención y principal de esta Plaza, á dar sus descargos y de no verificarlo eu el mencionado plazo se le declarará enrebeldíay serájuzgado por el Consejo de Guerracom-petente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad por medio de la Gaceta déla Habana, firmo el presente en Trinidad á 5 de Noviembre de 1883. —José Alven-tosa.
D. José Alventosa Cervera, Teniente del 2o Batallón del Regimiento de Infantería de Tarragona núm 8 y Fiscal del mismo.
Hallándome de órden superior instruyendo expediente en averiguación del paradero del Soldado que fué de este Batallón en el año 1859 Raimundo Morales Cabrera, natural de las Islas Canarias, hijo de Estanislao y de Antonia, cuyo individuo se encuentra en uso de licencia ilimitada y ha dejado de jastificar su existencia desde I9 de O.-tuhre de 1872; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Raimundo Morales para que en el improrogable plazo de treinta dias á contar desde la publicación del presente edicto se persone en la guardia de prevención y principal de esta Plaza á dar sus descargos, y de no verificarlo en el mencionado plazo se le declarará en rebel-díayserá juzgado por el Consejo do Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad por medio de la Gaceta de la Habana, firmo el presente eu Trinidad ú 5 de Noviembre de 1883,-José Alventosa.
Comandancia General de Puerto-Príncipe.
D. Camilo Martin Montes, Teniente de la seguudn Compañía del 2.° Batallón del Regimionto del Roy núm primero de Infantería. Habiéndose ausentado de la plaza de Puerto-Príncipe en cinco do Octubre del año mil ochocientos setenta y ocho, el soldado de la cuarta compañía de este Batallón, Joaquin del Rio Ordonez é ignorándose on la actualidad su paradero; usando de las facultades quo conceden las Reales Ordenanzas álos Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por este primer edicto al referido soldado, para que eu el término de treinta dias á contar desde la fecha de su publicación, se presente en este punto á dar sus descargos, y de no hacerlo en el término prefijado, se le originaran los perjuicios consiguientes.
Las Yeguas á cuatro de Octubre de mil ochocientos ochepta y tres;—Camilo Martin.
D. Lucas Alonso Villahcz, Teniente Ayudante
Fiscal de la Brigada Disciplinaria.
En "uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden, como Juez Fiscal do la sumaria instruida contra el soldado de la primera compañía de este cuerpo, Francisco Martínez Monteagudo, por el delito de segunda deserción, quo cometió el dia treinta y uno de Octubre último desde el Poblado de Júcaro; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al citado soldado para que en el término de treinta dias contados desdo esta fecha, comparezca en el cuartel quo ocupa la Brigada Disciplinaria en esta Plaza, á responder á los cargos que lo resultan en dicha causa; pues do no verificarlo le parará el perjuicio á que diere lugar. Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y so insertará en la Gaceta de la Habana y Bolotia Oficial de esta Proviucia.
Ciego de Avila, veinte y tres do Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Lucas Alonso Villahoz.
Comandancia de Marina de la provincia de Heme dios.
D. Atilano María de Veiga, Alférez de Fragata graduado 2q Comandante do Marina de la provincia y Fiscal por delegación.
Hago saber: que estando instruyendo sumaria en averiguación del hurto de una maleta con dinero y ropa que faltó de abordo del bote «Santa Bárbara» en la noche del 27 al 28 de Abril próximo pasado, perteneciente á los asiáticos Emilio Chnn y José Cristóbal, 6 ignorándose el paradero de dichos asiáticos; usando de las facultades que me conoedeu las Reales Ordenanzas de la Armada, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de treinta dias á contar desde esta fecha, á los referidos asiáticos José Cristóbal y Emilio Chun, para que se presenten en esta Fiscalía, Casa-Capitanía del puerto, á prestar una declaración.
Caibarien y Noviembre 19 de 1883.—Atilano María de V eiga.
Aprobada por el Excmo. Sr. General Subinspector del Arma la venta de 13 caballos dados de de-
Comandancia General de las Villas.
D. Francisco Santana y Santana, Teniente de la Comandancia de Sancti-Spiritns del Cuarto Tercio de la Guardia Civil, Fiscal nombrado de órden Snperior.
Teniendo que declarar sobre los cargos que contra ellos resultan en la cansa que mo hallo ir.s-trnyondo con motivo de la mnerte dada en 5 do Octubre do este año a dos Cabos y heridas graves á nn Guardia del Cuerpo, en un encuentro tenido con una partida do bandoleros eu el “Quemadito” commiosta de Faustino Chamendi, Luis Chamendi, Cipriano Oropesa, José Nápoles y otros que le acompañaban, é ignorándose el paradero do dichos Don Ramón Rodríguez Fito y Montero, Teniente bandidos, en uso de las facultades que en estos ca-Avudante del escuadrón de Colon, 49 de Tirado-¡sos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales
Comandancia General de Cienfuegos.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Atilano María de Veiga y Otero, Alférez de Fragata graduado 2o Comandante de Marina de la provincia y Fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado del cañonero «Telegrama» el dia 29 de Octubre del corriente año, los marineros de segunda clase Regino Perez y Hervilla y Alfredo Nogueras y Guerra, pertenecientes al expresado buque, á quienes estoy procesando por delito do deserción simple el primero, y al segundo por reincidencia en dicho delito; usando de las facultades que me conceden en estos casos las Reales Ordenanzas de la Armada, por el presente, llamo, cito y emplazo por este mi primer edicto, á los marineros Regino Perez y Iler* villa y Alfredo Nogueras, señalándoles la Casa Capitanía de esto puerto, donde deberán presentarse personalmente á dar sus descargos deutro del término de treiuta dias; eu el concepto que de no verificarlo asi se seguirá la causa juzgándoles eu rebeldía.
Caibarien 24 de Noviembre de 1883.—Atilano María de Veiga.
Ayudantía de Marina de Regla.
reí.	i del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo
t___ _______ Usando de ¡as facultades que las Reales Ordenan- ¡ por primor edicto á los mencionados sugetos, sena-
secho para el servicio, se auuneia con objeto de que zas del Ejérc to me conceden como Fiscal de la causa lándoles la Casa de Gnardia Civil en esta Ciudad,
I instruida contra el soldodo de este escuadrón, Francis-Icn donde deberán comparecer á dar sus descargos lo« que deseen adquirirlos en pública subasta, acudan¡co Bóveda Modea, por el delito de	primera	deserción, ¡	cn	término de 30 dias á contar desde la publica-
el domingo 16 del actual á la oficina del Escuadrón ' cito, llamo y emplazo al referido	soldado,	para que,	.	del m.esento edicto, y de no presentarse en el
establecida en esta Villa, calle de Diago núm. 65; en en el término de 30 dias comparezca en el	cuerpo de	.,	1« soirnirá la canea v verá en sn
«uyo frente y á las doce del dia se celebra á dicho guardia del cuartel quo ocupa el	mencionado escua-'	tiérminc'»eñakdo, »e la seguirálacausa y v®™on™
‘	P^tor,	prévias	las	drenen	la	plaza	d.	Labra,	á	responder	álos	cargos	di»	e^Consep	de	Girerre,po^reras^a	voluntad
'¡ que en dicha causa le resulteú; de no verificarlo se le	j I ~ IBflÉjl HHjj
acto y serán entregados al mejor formalidades reglamentarias.
do S. M. el ifey [q. P- a.]—•Sancti-Spirituaj.0 do
Colon lo de Dioiennbre de 1883.—El Comandante'■ seguirá la causa cn rebeldía y será juzgado por el Con- Noviembre de lelo.—francisco Santana y
Santa-
Jefe del Detall, José Varga.
¡ spjo de guerra compatente.
na.
Don Severino Prieto y Porelra, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el pre <ente hago saber: que A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la sociedad de Meyer y compafiía en liquidación, contra la sucesión y bienes de D. Francisco J. Bandini en cobro de pesos, he dispuesto se saque A pública subasta el potrero «Brillaute,» que se halla situado eu la provincia de Pinar del Rio, término municipal de Artemisa, jurisdicción de Gua-najuy, barrio de Limones, constando de una superñoie de ciento cuarenta y siete hectáreas, setenta y dos áreas y veinte y dos centiáreas, ó sean once caballerías de tierra, que forman parte del corral «Dolores,» lindando por el Norte con el camino de Limones, que separa esta tinca de la de D- Pablo Hernández, por el Este con el ingenio «Pilar» de los herederos de D. Francisco Du-rafioha, por el Sur com la (inca »La Rabia» de L>. Anto nio Hernández, y por el Oeste con la tinca «San «Rafael» de D. Lorenzo’Quintana, tasado con sus fábricas, cercas, aguadas, palmares, arboleda frutal y montes en treinta y seis mil cuatrocientos sesenta y siete posos treinta y cinco centavos oro, para cuyo acto está señalado el dia quince de Huoro del afio próximo entrante á las dóce de su mafiatía en el Juzgado, situado eu la Calle de Zulueta núuiero .veinte, advirtiendo que no so admitirán proposiciones que uo cubran las dos terceras partes del avalúo. Lo que se anuncia al público á tin de que los que se interesen eu la subasta ocurran al lugar, dia y horas señalados.
Habana y Diciembre 19 de 1883.—Severino Prieto. —Por mandado de H. tíria., Eligió Bonachea,
504 A 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por aute mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber á I). Manuel Camaeho, D. Joaquin Fernandez, D. Antonio Diaz, D. Celestino Barca, D. Agustiu Varona y D. Fer-uando Rozas, empleados que fueron de la Aduana de este puerto, que en la causa seguida contra D. José Sar-gatal y otros por defraudación á ia Hacienda, se fia dictado respecto de ellos en catorce de Agosto último auto Je sobreseimiento definitivo. Y para su cumplimiento expido la presente eu la Habana á 6 de Diciembre de 1883.—Jesús Rodríguez.	481 A O 11
EDICTOS.
Don Gabriel de Qliva y Larbe, Juez municipal de esta ciudad y de ptituera instancia accidental de la misma y su partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Pedro González Hernández, natural do Cimarrones, de treinta y seis años, soltero, vecino del Aguacate y mayoral, para que deutro de nueve dias ho presente cn este Juzgado á nombrar procurador y letrado que evacúen el traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Octavio criollo; seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los e-tiados del Juzgado con quien se enteuderá dicho traslado y demás trámites que ocurran en el procedimiento.—Jaruco Noviembre 3 de 1883.— Gabriel de Oliva.—Por mandado de su señoría, Buenaventura Sánchez. —Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta olloiai expido la presente en Jaruco, fecha ut supra.— Buenaventura Sánchez.
57	E O 7
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instanciu eu piopiedad del distrito del Ceno.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Patrocinio Valdés, como de diez y ocho años de edad, de estatura alta, delgado, para que dentro de uueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se ie sigue por estafa á Gí María Loreto Duarte, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y do uó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para ios trámites que ocurran.
—Habana Noviembre 3 de 1883.—Juan Valdés Pagés.— Por su mandado, José Nicolás de Ortega. 55 E O 7 D. José Godoy y García, Juoz de primera instancia pro pietario del distrito ue la Catedral.
Por este tuf seguudo edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Miguel Estruch, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término do uueve dias contados desde la fechase presente en la Real Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por estala á Don José Pujóla Milá; seguro de quo haciéndolo así su leoiráy administrará justicia y cu caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgarlo con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habanu veinte y siete de No viembre de mil ochocientos ocheuta y tres.—Godoy García, Beruardino Suarez.	393 E O 6
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera i netancia accidental del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo, al pardo Alfredo Llorens, natnral de la Habana, soltero, de veinte á veiute dos años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública ¡i descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que haciéndolo a.sf se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y oontumaz y por bastantes los estrados dei Juzgado, para las notificaciones y trámites suoesi vos,«-Habana Octubre 31 de 1S83— Audrésf Angulo.
— Por su mandado, Luis Mazon. 78 E O 6 D. Federico Bordado y Visedo, Jefe de Administración, Juez de Primera Instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi seguudo edicto, cito, llain* y emplazo á D. Manuel Vargas Barroso, natural de Santa Isabel de las Lajas, 00100 de veinte y cinco años de edad, trigueño, de estatura regular, ojos y pelo negro, bigote pequeño, para que en el término de nueve dias contados desde la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial coinparezca en la cárcel pública de esta ciudad á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á D. N. Pastor, apercibido de los perjuicios á que hubiere lugar sino lo verificare.—Habana Noviembre docede mil ochocientos ochenta y tres.—Federico Bordailo.—Por su mandado, Ldo. Florencio 8u-zarte.	227 E 0-6
Don Eduardo Fontauy Marcó del Pout, Juez de primera iustancia del Distrito de Jesús Maris.
Por este mi primer edicto y progou, cito, llamo y emplazo al asiálh‘0 Crisóstomo Félix, natural do Cantón, soitero, de treiuta y ocho afios y del comercio, para que dentro de uueve dias, comparezca cu este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en la causa criminal quo le sigo por rifas no autorizadas, cierto y seguro de que si asi lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de uó le declararé rebelde contumaz 6 inourso en las penas de la Loy y por bastantes los estrados del Juzgado —Habana Octubre 31 de 1883.—Eduardo h untan.— Por su maudodo, Br. Bernaidodcl Junco.
58	E O 6
D. Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y 'emplazo, á Don José Aparicio, natural do estu, soltero, jornalero y de veinte y seis años de edad, para que en el lérmiuo de nueve dias se presente eu la Cárcel de esta Ciudad, (¡..descargarse dé la culpa que le rcsultaen la causa criminal que se le siguel.por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y délo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trá-mlteeque ocurran.—Habana Noviembre 7 de 1883.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por su maudado, José.García Tejada.	112 E O 7
Dor. D. Miguel de Cóspedesy Coffiguy, Juez de primera instancia propietario de esta villa eto.
Por este mi seguudo; edicto cito, llamo y emplazo, al asiático Román Tercero, natural de Macao, vecino de Regla, soltero, mayor de edad y dependiente, pa-‘ tro de nueve días después del último anun-
eslguav
Don Santiago de Arteta é. Ibarr», Teniente de Navio graduado, Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del distrito de Regla.
Por el presente hago saber y por término de oü dias contados desde esta fecha, que á los que se consideren con derecho á cinco piezas de madera de pino c e las dimensiones siguientes: una alfarda de 40 pies de largo de 7 por 8 pulgadas de grueso, - palos redondos 1 de 37 piés de largo de 12 por 18 pulgadas de grueso,
otro de 27 piés de largo de 12 por 18 pulgadas de ^qu^deutro'de nueve’días después del último anún i/rueso 2 tablones, uno de 41 piés de largo y. de 2 por clon86 pre8eute en la Escribanía del actuario á designa 1? nuleadas ancho, otro de 37 piés do largo de 2 por ubogatio v procurador, para que le defiendan en « i infe-12 pulgadas de aucho; las cualee fueren arrojadas, rior eu la oausa que en este Juzgi dn se le sigue por d^-