friese más de un mes de demora en el percibo de lo | J^adocn la Habana á los treinta y un (lias del ¡sideren con derecho á una toza de madera encontrada que tuvmse acredif.mlo desde e! principio del siguiente ; nies de^ Julio de miUchocientos ochenta y Jres.—Hi- ¡en aguas de la Machina el 4 del actual, la cual es de
1.8
se le pagará el 1 p. traso,
Art. 6? Si el contratista contraviniere á alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales, ó procediese con notoria mala fé en la ejecución de las obras, se le podrán imponer por el Gobierno General de acuerdo con la Inspección General de Obras Públicas y á propuesta de su sección de Construcciones Civiles, multas de 20, 40, y 70 pesos que se descontarán de la liquidación que en su dia habrá de expedírsele, entendiéndose quo de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 7ó El plazo de garantía será el de un mes á contar desde la fecha de la recepción provisional, efectuándose ésta al terminar los trabajos si estuviesen de recibo.
Art. 89 La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales, serán los que se expresan en el adjunto presupuesto é indique el Inspector facultativo de los trabajos á cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el contratista en todo lo referente al modo, tiempo y orden de la ejecución de aquellos.
Art. 99 El contratista tendrá la obligación de sacar á su costa una copia de los documentos de contrata para que una vez autorizado por la Inspección facultativa de la obra le sirva de gobierno en el desempeño de su compromiso,
Art. 10. En cumplimiento del Decreto Supremo de 6 de Diciembre de 1873 y de la Real órden de 8 de Febrero de 1877, la Inspección Facultativa á que se contrae el artículo anterior, estará á cargo de la Sección de Construcciones Civiles de la Inspección General de Obras Públicas.
Habana 17 de Julio de 1883.—El Arquitecto del Estado, Adolfo Sacnz Yanca.—Es copia.—El Secretario interino, Mariano Ruiz.
mensual como interés por el re- ginio Fernandez.—Por mandato del Sr. Fiscal.—El
Alférez Secretario, Francisco de Losada y Goiburu,
D.-Cósar Constantin, Alférez de la 4a Compañía del Batallón Cazadores de Bailen número l y Fiscal de la sumaria que por desaparición se le instruye al soldado Bernardo Marzal Samaniego.
Habiendo dejado de efectuar su desembarque en la Habana el 27 de Setiembre |del año próximo pasado, viniendo de la Península á bordo del vapor correo « Alfonso XII» el reemplazo destinado á este Batallón, Bernardo Marzal Samariego é ignorando su paradero y haciendo uso de las facultades concedidas por las Ordenanzas del Ejército; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que. en el término de diez dias á contar desde la fecha de este se presente en Cienfuegos en la guardia de prevención de este Cuerpo ó en esta Fortaleza; en el concepto que si así no lo hace se le juzgará como desertor.
Castillo de la Cabaña 13 de Julio de 1888.—El Alférez Fiscal, César Constantin.
TERCERA SECCIOX.
Comandancia (renoval de la Provincia de la Habana ]) Gobierno Militar de la Plaza.
Don Pedro Crusellas y Goza, Teniente graduado Alférez del Segundo batallón del regimiento de Ingenieros y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de los barracones del campamento del Príncipe en la tarde del $8 del mes de Julio próximo pasado, el soldado de la cuarta compa-fSíit del segundó batallón de este regimiento, Antonio Aseoaga García, á quien estoy procesando por el delito de segunda deserción y usando de la jurisdicción que 8. M. el Rey (q. D. g.) tiene concedida en estos casos tí los Oficiales del Ejército, por el presente, cito y emplazo, llamo por segundo edicto á dicho soldado, señalándole la guardia del Castillo del Príncipe, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de veinte dias, que se cuentan desde el de la fecha, á d^y sus descargos y defensas; y de no comparecer ep el reíe-
ia el
> de dimensión 9 metros 45 cen-. centímetros ancho y 34 centíme-uLt'ii á deducirlo en esta Fiscalía, n u su legítimo dueño prèvia justificación, pues de lo contrario se procederá á lo que
chicharrón, ten ¡en ■ tímetros de largo, ó tros grueso, se j r --donde sérá entrete.u
previene la instrucción vigente.
Habana Junio 26 Je 1883.—El cal, José María Caro.
Comandante Fis-
D. Francisco González Galiano, Alférez del segundo Batallón del Regimiento Tarragona número 8 de Infantería.
Hallándome instruyendo expediente al soldado que fué de la tercera Compañía de este Batallón, José Rotes Santaneda por haber dejado de justificar au existencia desde el mes de Octubre de 1872.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército en estos casos; por el presente, cito, llamo y emplazo al soldado José Rotes Santaneda, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este mi primer edicto, se presente en el Cuartel de Infantería que en esta plaza ocupa la fuerza de este Batallón; y de no verificarlo estará sujeto á los resultados.
Trinidad Julio 16 de 1883.—El Alférez Fiscal, Francisco González.
D. Fernando Moreno Codorniu, capitán graduado Teniente del primer tercio de Guardia Civil, Comandancia de la Habana y Fiscal nombrado de orden superior.
Habiéndose ausentado de la ciudad de la Habana el dia 24 del mes de Junio próximo pasado el guardia segundo de la Comandancia de Puerto' Príncipe, Juan de la Rosa Millan, á quien estoy sumariando por los delitos de deserción y robo, y usando de las facultades que para este caso conceden las Reales Ordenanzas, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido guardia para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación de este edicto, se presente en la casa cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en este punto á dar sus descargos; y eu caso de no comparecer se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por ser así la voluntad de S. M. el Rey [q. D. g.] Y para que este edicto tenga la publicidad debida se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en los boletines oficiales ele la Provínola y del Cuerpo,
Cerro 28 de Julio de 1883.—Fernando Moreno Codorniu.
Orden de la Plaza, del dia 9 de Agosto de 1883. SEUVIOfO pavía mi. 10.
Jefe de dia: ICl Comandante del 1er. Batallón Artillería Voluntarios, I* Francisco Lamigueiro. Visita de Hospital; Regimiento Artillería.
Médico para los baño.--: El 29,Bon. Regimiento de Artillería.
Capitanía General y Parada: 1er. Batallón de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar, Castillo del Príncipe y retreta en el P. Central: Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército, Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar: El 2(? de la plaza, D. Graclliano Baez.
Imaginaria en ídem: El 3? de la misma, D. Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento mayor, Recafio.
Situación ilel Banco Español rte la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 4 de Agosto de 1883. ACTIVO.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De á 8J rs. © oro, según envase, polarización v numero.
AZUCAR DE MTF.L.
De 6 4 (¡£ rs. © oro, idem.
Azúcar mascaba no.
Regular A buen refino, de 0} ,1 6£ rs. © oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE .SEMANA.
RECAMBIOS Y ORO.
D. Celestino Blandí.
D. Frauciseo Fernandez Coca.
DE FRUTOS.
R. Francisco Marill y Bou.
D. Joaquín Toscano.
.	DE ACCIONES.
D. Andrés López Muñoz.
D. Ceferiuo Causeeo.
Habana 9 de Agosto de 1883.—El Síndico, M. Nuñez.
ORO.
BILLETES.
CAJA....;......................$ 6100827 41 $ 3346927 75
CARTERA.
Vencimtos. hasta 3 meses....'$2036430 31 Id. de 3 4 6 id.. 615479 64 Id. & mas tiempo 4156676 25
76741 84
pido plazo se seguirá Ja causa y sentenciará en rebel-
,ua por el consejo de guerra ordinario por su (W X). j&8¿ 0ampsyMe vendez, Alférez de la tercera com
Oiou, delito por que se le procesa,	- - J - -	............... - -
Fíjese insertándose en Ift Gaceta Oficial de la Habana, párá (jüé llegue á noticia de todos.
Habana 3 de Agosto de 1883,—Pedro Cruseflas,
—Por su nvanda'ÍQ--Jül Escribano, José Navarro.
Don Lesmes do Saro Gouzalez, Teniente Coronel graduado Comandante del segundo batallón del regimiento de la Reina núra. 2 de Infantería y Fiscal del expresado batallou.
En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales dol Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado del primer batallou de este regimiento, Manuel Diaz González, por el delito de ocultación de nombre y eu la actualidad licenciado absoluto por cumplido con residencia en esta Isla, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Manuel Diaz González, para que en el término de diez dias comparezca en el cuartel de la Merced de esta ciudad, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el consejo de guerra competente,
Y para que este edicto tenga la debida publici dad so insertará en la Gaceta Oficial y Boletín do esta provincia.
Dado en Puerto Príncipe á 2S de Junio de 1883. —Losmes de Saro.
pañía del segundo batallou del regimiento de Ingenieros.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la cuarta compañía del primer batallón de dicho Regimiento Juan Peña Pereira, que se bailaba agregado á la sección de música y á quien estoy siguiendo sumaria por el delito de primera deserción. •
Usando de las facultades que eu estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales de Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado soldado, señalándole la Guardia de Prevención del Castillo del Príncipe, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias, á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos, y en caso de no presentarse en el plazo señalado se seguirá la causa y se senteuciará eu rebeldía.
Habana 25 de Julio de 1883.—José Camps yMe-nendez.
D. Pedro Corsellas y Goza, Teniente graduado Alférez del segundo Batallón del Regimiento de Inge nieros y Fiscal del mismo.
íl abiéndose ausentado de los Barracones del Campamento del Castillo del Príncipe en la tarde del dia 18 del actual el soldado de la 4? Compañía del 29 Batallón de este Regimiento, Antonio Azcoaga Gar-
Documentos S oobrar por ouenta ajena.
Otrosoréditos: Biltes. hipotecarios de 1880... Comisionados...
(Sucursales....
Créditos vencidos ...........
Cuentas varias.
$6808586 20
76741 S4
23333 92	39008
831920 12	115749 84
3847500 ... 302374 76 536 34
518931
313327 03 2689310 34
4669392 87	3002637 37
Hacienda Pdbiioa, cuenta de emisión de
billetes................................
Recibos de contribuciones______
Recaudadores de contribuciones,.....,.
Recaudación d“3 contribuciones
Propiedades...............................
¡ciatos de todas clases:
Instalación.....$	33681 50	4091 31
Generales.......	12927 60	745 80 ?
43431549 75
943 13
172199 95
87735 44 135086 60
46609 10
4837 11
$18044724 62 $499017«! 82
PASIVO.
ORO.
BILLETES.
CAPITAL...............................$ 8000000 ...
Fondos do reserva..................... 109465 77
Obligaciones á la vista:
Otas, corrientes. $6978534 72 3874275 40 Depósitos sin ínteres.......... 264472 39 511419 91
Divds atrasados	37055 ...	26601 45
Id. corriente.... 75160 ............... $ 7355222 11 4412296 76
Billetes del Banco Español de la Habana emitidos por cuenta de la Hacienda.... Otras obligaciones:
Empréstito de
~	—	76644 68 ..........
790*44 38600 ... 108999 58 280155 70
43431549 75
25 millones...
Corresponsales...
Cuentas varias...
Tesoro oí. ajnorti-aaoion y pago interés Deuda do Cuba..........
862S92 60
$ 1049333 30	318761 70
Hacienda pública c[. recaudación de contribuciones....... ..................
Saneamiento de créditos vencidos..,
Intereses por cobrar...............
Ganancias y pérdidas..............
... 161007 52	..........
8268 02 $ 1738854 95
,.$ 1336408 33	.......
...	25019 57	238 66
$18044724 62 $49901701 82
Ilabana 4 de Agosto de 1883.—El Contador, J. /?. Carvalho Vt° Bn'.’-El Sub-Gobernador, Joaf. Ramon de Haro.
------- cía, á quien estoy procesando por el delito de segunda
Don Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel i deserción, y usando de la jurisdicción queS. M. el Rey-graduado Comandante del batallón de Cazadores I (q. D. g.) tiene concedida en estos casos por sus Reales Isabel II núm. 3 y Juez Fiscal del mismo.	j Ordenanzas á los Oficiales del Ejército; por el presen-
¡ te, cito y emplazo, llamo por primer edicto á dicho sol-En uso do las facultades que las Ordenanzas Ge- ¡ dado, señalándole la guardia del Castillo del Príncl-nerales del Ejército me conceden, por esto mi tercer pQ donde deberá presentarse personalmente dentro del edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la primera término de treinta dias que se cuentan desde el de la compañía del expresado batallón Ceferino Perez Diaz, fecha á dar sus descargos y defensas, y de no compapara que en el término de diez dias, se presente en es- ¡ recer en el referido plazo se seguirá ia causa y sen-ta Fiscalía, sita en la Fortaleza do la Oabaña, á pros- teuciará en rebeldía por el Consejo de Guerra ordina-tar sus descargos en sumaria que contra el mismo ins-! r¡0 por su deserción, delito por que se lo procesa. F*-truyo por el delito de primera deserción.	1 jCse insertándose en la Gaceta oficial do la Habana
Dmlo en la Cabaña á 31 de Julio de 1883.— para que llegue á noticias de todos,
Eliodoro Moneada.
D. Ignacio Dunrte Oribe, Teniente graduado Alférez
del segundo Batallón del Regimiento do Tarra-	-------
gona número 8 de Infantería.	Comandancia Militar de Marina, de la Provincia
de la Habana.
En uso délas facultades que las Ordenanzas del
Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Ar-instruida cc ntra el soldado de la tercera Compañía del. tillería do la Armada de ia Escala de Reserva y expresado Batallón y Regimiento, Gabriel Toribio j Fiscal de causas de esta Comaudancia.
Escudero, acusado del delito de segunda deserción; por
este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido por esta primera carta do dicto y pregón, cito, soldado para que en el término de veinte dias com-1 Ramo y emplazo por el término de diez dias al tripu-parezca en el Cuartel de esta ciudad á responder á los ' ]ante que fué del bergantín español «Agapito», don cargos que en la misma le resultan; pues de no ¡ Francisco Perez, cuyas generales se ignoran, para que verificarlo será juzgado en rebeldía, y parándole los se presente en esta Fiscalía [Capitanía de Puerto], perjuicios á que haya lugar,	_	¡ para descargarse de la culpa que le resulta en la cau-
Trinidad 24 de Julio de 1883,—Ignacio Duarte. sa q;ie se le sigue por deserción de dicho buque; bien
¡ entendido que si así lo hiciere, se le administrará recta
xr /-».i »vi wl I rl o inetírño \r ílíi Ir» PAB fm TUO ftfi lfi flfífllarará
Habana 24 de Julio de 1883.—El Fiscal, Pedro Corsellas.—Por su mandato.—El Escribano, José Navarro.
Don Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante del batallón Cazadores de Isabel II, nú ai. 3 y Fiscal de la presente sumaria.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de este batallón, agregado á la primer» sección del depósito de transeúntes de esta p'aza, Ramón Sola Camba, por el delito de deserción, por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para quc_ en el .término de veinte dias, á contar desde su publicación comparezca en la guardia de prevención de este batallón, sita eu la Fortaleza de la Cabaña; pues délo contrario será juzgado con mayor rigor.
Dado en la Cabaña á 1? de Agosto de 1883.— Eliodoro Moneada.
D. Higiuio Fernandez García, Teniente Coronel graduado Comandante do Infantería y Juez Fiscal del proceso que se instruye con molivo de los abusos y fraudes denunciados como cometidos en la gestión administrativa del Hospital Militar de Matanzas.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden; por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al Comisario de Guerra graduado Oficial l?de administración Militar, D. Rafael Gastón y Gastón y paisanos D. Joaquín Giménez Montero, D. Juan Lizano, D. Ramón do la Linde, D. Manuel Menendez, D. Ramón Fuentes, 1). Ricardo Gómez, D. Pedro Lluch y D. Juan Han teda, á fin de que en el término de diez dias á contar desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales de esta provincia y la de Matanzas, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Campamento de la Cabaña, á responder á los cargos que puedan resultarles en el indicado proceso; pues de no verificarlo les pararán los perjuicios á que haya lugar.	.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará por el término de tres dias eu los periódicos citados,
y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é ¡nourso en las penas que marca la Ley.
Habana Agosto 1? de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia,
Por el presente edicto y término de cinco dias se hace saber quo queda sin efecto ni valor alguno la cédula de matrícula del inscrito de Palma de Mallorca, Francisco Castañer y Morey, hijo de Francisco y Margarita, soltero y de 20 años de edad, por haber sido provisto de uu duplicado de su matrícula en vista de haber sufrido extravío la que poseía.
Habana Agosto 2 ¿e 1883.—El Comandante Fis' cal.—José María Caro,
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de_ Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el improrogab’e término de 30 dias á contar desde la fecha de esta publicación, á los individuos que se crean con derecho á una embarcación menor de doce palmos de largo por cuatro de manga y dos de puntal, pintada do color de canario por fuera y fondos y dentro de colorado, quo se encontró amarrada eu uno de los muelles del Excmo. Kr. D. Ramoa Herrrera el dia 25 del corriente, para que se presente en esta Fiscalía [Capitanía de Puerto] á deducir sus derechos.
Habana Julio 3 i do 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................ 4$ ¡t 6} p.g P. s[p. f. y c.
Inglaterra........'... 20$ fi 20¿ p.g P. 60 «qv.
.	/ 5J á 6$ p.g P. 69 div.
Francia...............i gi ¿ gj p, g p. ,.jv.
..	.	f Ya 4 p.g P. G0 d[v.
Alemania..............| Nominal c,¡v.
I 9 a i)i P.g P. 60 (1[V.
Estados-Unidos........^ ¡t pq p_g p. c[v.
Oro del cuño español.. 106 (i 106$ p.g P. & las 2J.
Descuento mercantil...	6 y 10 anual oro y BjB.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g y 1 p.g (le amor-1 82 ^ 81 g D> oro
Bonos del Tesoro.......... Nominal.
Idem del Ayuntamiento.....	63 a 62 p.g D. »
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba....... .............. 13i * 10 p.g P. oro.
Banco Industrial.......... 15 a 11 p.g D. »
Banco y Compañía de Almacenes do Regla y del Comercio ...................... 15 a 14 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 34 A 33 p.g D. »
Banco Agrícola............ Sin operación.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 41 a 42 p.g P. » Empresa de Fomento y Na-
vegaeion delSur......... 48 a 47 p.g D. »
Primera Compañía de Vanares de la Bahía........... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados—,a............. IV A 16 p.g D.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía española de alumbrado de Gas. ~...........
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española d© alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la f
Habana..................V
Compañía de Caminos de
Hierro de ¡a Habana.....
Idem de Matanzas A Sabanilla....................... . _
Idem de Cárdenas y J (rearo... 20 á 21 p.g P. » ex-d? Idem de Cienfuegos y Villa-
clara................... 13 A 12 p.g D.
Idem de Sagua la Grande... 1 A Par p.g P.
Id. de Caibarien á Saucti Spí-
ritus.....................
ídem del Oeste............
Idem de la Babia de la Habana & Matanzas.............-
Idem Urbano....
Diputación Provincial de Pinar del Pió.
Secretaría.—Convocatoria.
No habiendo tenido lugar por falta de licitadores la subasta de las obras del puente que debe construirse sobre el rio de San Sebastian, en el término de San Juan y Martinez, cuyo acto estaba señalado para el dia de ayer, se convoca nuevamente por este medio; señalándose el dia 22 del corriente á las 12 de su mañana para el remato de las referidas obras, que se lie' vará á cabo con sujeción en un todo á la convócalo' ria publicada en el Boletín Oficial de esta provincia, de 7 de Julio anterior y Gaceta de la Habana de 11 del mismo mes.
Lo que se inserta en los citados órganos oficiales para general conocimiento.
Finar del Rio 2 de Agosto de 1883.—El Secretario, Enrique Barrientos.
Con esta fecha me he hecho cauro del Decanato de Jueces de primera instancia de esta Capital, eu virtud de correspondemos por órden de antigüedad A causa de haber sido nombrado Magistrado de la Excina. Audiencia de Puerto-Rico el 8r. Don Emilio Varela Peón (¡ue venia desempeñándolo.—Habana Agosto 3 de 1883.— Federico Bordallo.	7
EDICTOS.
ex-d?
26 á 25 p.g D. 41 á 43 p.g D. 19 á 18 p.g D.
50 á 49 p.g D. «
25 á 26 pesos oro por acción.
34 á 33 p.g E.
31 A 30 p.g D. 20 á 21 p.g P.
30 A 29
D.
P-b
86 A 85 p.g I). »
95 á 94 p.g D. B1B. 23 á 22 p. g D. oro.
Idem del Cobre...........)
Idem de Cuba.............t	Nominal.
Id. de S. Cayetano á Viñales. )
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.. A la par oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Riliieux, bajo á regular.	14j ft 15 rs. © oro
Idem id. id. id. bueno á superior..................... 15$ á 16$ rs. id.
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera Instancia eu propiedad de Jaruco y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Bayona Pablo», hijo de León y de juana, natural de Manila, vecino de Regia, soltero, marinero y de veinte años, para quo dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa quo le resulta en la o usa que se le sigue ¡(por lesiones á D. Florentino Mazunca, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y (le lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demas trámites de ia causa.—Jaruco Julio 31 de mil ochocientos oclientiy tres.—Fran-cisooNoval y Martí.—Por mandado de su señoría, Buenaventura Sauchez.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	758 E O 7
Don Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera' instancia de este distrito judicial.
Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ambrosio García Hernández, cuyas generales se iguorau, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel pública (le esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de animales de D. Higinio Barroso y de D.' Petrona Nufitz, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará en rebeldía parándaleel mismo perjuicio quesi presente fuere, entendiéndose todos los actos del procedimiento con los estrados del Juzgado.—San Antonio Julio veinte de mil ochocientos ochenta y tres.—Ignacio de Castro, Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos libro Ja presente.—San Antonio Julio 20 de 1883.—Antonio de Porto. (¡89 E O 7 Dr. Don Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de esta Villa.
Por el presente mi primer edicto, pito, llamo y emplazo al pardo Andrés Hernando/, natural y vecino de Artemisa, casado, zapatero, de veinte y cinco afios.de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse do la culpa quo le resulta eu la causa que se sigue por triple asesinato de D. Francisco, D? Ramona Perez Blanco, D. Lázaro Meana y lesiones ménos graves á la morena María de la Luz; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en su rebeldía haciéndole las notificaciones eu los estrados del Juzgado parándole el misino perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Julio cuatro de mil ochocientos ochenta y tres.—Ignacio de Castro. -Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial libro la preseu-te>_Sau Antonio Julio cuatro de 18S3.—Autouio de Porto.	668 E O 7
Don Aureliano Medina y Hernández, Juez Municipal é interino ele primera instancia del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Valdés, natural de esta ciudad, (le catorce á diez y seis tifios de edad, picado de viruelas, color achinado y sin otras generales, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Francisco Astorga; cierto y seguro de (pie si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Agosto primero de mil ochocientos ochenta y tres.— Aureliano Medina.—Por mandado de su señoría, Antonio Alvarez Iusua.—Y para su publicación en tíos números de la Gaceta oficial libro la presente en sn fecha. —Antonio Alvarez Iusua.	789 E O 7
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Ü. Juau López y Ruiz, natural de Iiúrgos, vecino de las Pozas, de treinta años de edad, casado, de campo, estatura regular, delirado, algo escaso de barba, color blanco rosado, ojos pardos, nariz afilada, pelo rubio, para que dentro de nueve días contados (Ies-de la fecha se presente eu la cárcel publica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por homicidio del pardo José Crespo, vecino también de las Pozas; cierto y seguro (pie así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones q e ocurran.—Guunajay Agosto primero de 1883.—Autouio Sierra y Gato.—De órden de su señoría, Manuel de J. Aroeha. 78S E O 4
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Domínguez Perera, hijo de L>. Coruelio y D? Juana, natural de la Habana, vecino de Matanzas, carpintero, soltero y de veinte y dos años, á fin fie que dentro de nueve dia3 se presente eu la cár
.. 1	I.. .... ■	, I 1 A 1 A H. (í ■ 11 1
Idem ld. id. hi. florete Coguclio inferior ii regular ufi-
mero 8 il 9 (T FI.) .....
Id. buono & superbir nfimer 10 A 11
i-
á 17 rs. id.
10 fi 10$ rs. id.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de
Artillería de la Armada de ia Escala de Reserva ¡	hiferim-'á "régidar
y Fiscal de causas de esta Comandancia.	número 12 á 14...... 10f fi	I1J rs. id.
I Id. bueno n? 16 & 16 id.... H á	11$ rs. ld.
Por el presente edicto y pregón y por el	término jq. superior n? 17 á 18.... 1¡J á	12$ rs. id.
de treinta dias se convoca á las .personas que se con- Id. florete n? 19 á 20.... & 13$ rs. id,
D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración |	y .1 uez de primera instancia propietario dei distrito
del Prado de esta ciudad.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Fernando Lamar y Jiménez hijo de Frauciseo y de Florentina, natural de Matanzas de cuarenta años, y á Juan Bautista Castro, hijo de j uaú y de María natural de Cienfuegos, soltero de veinte y siete años, ámbos solteros y de esta vecindad, para quo en el término de nueve dias á contar desde' la publicación <1< 1 presente, comparezcan en este Juzgado A contestar los cargos que les resultan en la causa que les instruyo por tentativa de hurto.—Habana á 23 de Junio de 1883.—Federico Bordallo,—Venancio Diaz del Villar.
755 E O 8
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins taucia del distrito de Guadalupe, ele.
Por este mi tercer edicto, cito, hamo y emplazo ít i). Andrés Vázquez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente eu la cárctl do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en !a causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.-Habana Agosto 3 de 1883.—Ramón Maiia de Aráiztegui.—Por su mandado José García Tejada •	806 E O 8
Ldo. D. Emilio P. Berna!. Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente se cita, llama y emplaza al pardo Eduardo Armenterns, natural de esta, soltero, de treinta y cuatro años, tabaquero y vecino oue fué de la calle de Zequeira número cuarenta y cuatro, para que dentro da iiuinto dia después de ía última publicación comí u-rezca en este Juzgado, cabe de Villegas número ochenta y cuatro, con sus pruebas, para celebrar ei juicio verbal criminal de faltas seguido contra él y el moreno Diego Alcántara, por ammazas; si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá el juicio adelante parándole el perjuicio consiguiente.— Habana Agosto tres de 1883.—Berna!.—Por imu*dudo de su señoría, Francisco Mestre. 893 E o s Ldo. D. Emilio P. Bernal, Juez Municipal segundo suplente del distrito dei Pitar de esta ciudad.
Por el presente se cita, llama v emplaza í l), Genaro Perez Pando, natura! de Asturias, de treinta y dos años y vecino que fué de la calle de Bernaza número once an Mayo del corriente, para que dentro de quinto diacontado desde ia última publicaron comparezca en este Juzgado, calle de Villegas número ochenta y cuatro, á ser notificado del fallo dicia-lo en el juicio verbai criminal de faltas por lesiones quero« eibió eu la fecha anteriormente expresada.—S¡ así lo hiciere se le administrará jnsticia*y de lo contrario se le declarará rebelde parándole el perjuicio consiguiente. Habana Agosto cuatro de 1883.—Bernal.—Por mandado de su señoría, Francisco Mtstre.
807 EOS
D. Emilio Varela y Peo», J uez de primi ra instancia en propiedad del distrito do Monserrato y decano de lo» d« esta Capital,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D? María López, de oficio lavandera y cecina que fué de esta ciudad, á fin de que en el lérminode nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de ia culpa (pie le resulta en causa (pie se le sigue por falso testimonio; cierta y segura que si lo hacédselo oirá y administrará justicia y de lió se le declarará rebelde y contumaz ó lncurso en-las penas de la Ley y por bastante loa estrados del Juzgado para 1 s notificaciones y demás trámites.—Habana Agosto primero de 1883.— Emilio Varela Peón.—Por mandado de su señoría, julio Riveron.	7,9 e O 8
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Eleuterio de la Merced Paez, natural líe ía Habana, soltero, cocinero y de diez y ocho años da edad, para que dentrtrde nueve dias se presente en la Real cárcel de esta capital á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo- cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del .Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Agosto 3del8S3 — Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, .losé García Tejada.	K05 E O 8
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia, propietario de la villa de Güines á su partido judicial.
Por este mi lerc redict), cito, Hamo y emplazoá D. Francisco Piñeiro y Amoedo, natural de San Julián de Requeijas, provincia de Pontevedra, de veinte años de edad, dependiente del comercio, vecino de Güines é hijo de D. Francisco y D? Carmen, para que en el término de nueve dias después de la última publicación de este edicto, se présenlo eu la Real cárcel de esta villa á descargara de la culpa que ie resulta en !a causa que contra él se instruyó por lesiones; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juz-tado.—Güines Agosto tres de mil ochocientos óchenla y tres.—GerardoF. déla Reguera.—Francisco Muñoz.—
Y para su publicación libro el presente.—Güines Agosto 3 de 1383.—Por su mandado, Franoisc > Muñoz. °
811 EOS
Don CláuJio André y González, Jutz do primar» i natalicia interino de este partido judicial, por hallarse eu uso de liceucia el Sr. Juez propietario.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Salesy López, conocido por )»iú-ceres, natuial de lo< Palacios, vecino de Paso Resi do San Diego, soltero, labrador y de treinta y cuatro años de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, oomparezca en este Juzgado, á notificarse de la sentencia pronunciada por la Superioridad eu la causa que se le formó por hurto de tres guanajos de D. Julián López y Baez, en el concepto de quesi no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz é lncurso en las penas de la Ley. Y para que tenga efecto su pu blieacioti por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—-au Cristóbal Agosto 3 de 1883.—Cláudio André.---Por mandado deS. Si ía., Santiago H. Gutiérrez de Celts.	799 E O S
Den Cláudio Andró y González, Juez de primera instancia interino de esto partido judicial do San (.'i is-túliul, por hallarse en uso de licencia el ‘Mr. Juez propietario.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Marcial García Gutiérrez, uatural'do (Santander, vecino de San Diego de los Baños, soltero y dependiente de comercio, á fin do (pie se presente pfs este Juzgado dentro del término de nueve.dia : ácontar desde la última publicación á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa (jue so lo sigue y á otros individuos por el delito de falsificación de documento privado; cierto y seguro que si nsí lo hiciere so le administrará recta y cumplida justicia parándolo eu otro caso lea perjuicios consiguientes.—San Cristóbal Julio 31 de lss:>. Cláudio André —Por su Orden, Santiago Ii. Gutiérrez de Celis.	798 E O 8
Don Eduardo Fontan y Manó de! Pont, Juez de primera instancia del distrito (ie Jesús María en esta Ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Qrdáz y Travieso, natural de esta, soltero, cigarrero, de veinte y cinco años é hijo de Zfic; rías y J uana, para que dentro del lérminode. nueve dias comparezca en este Juzgado, Animas noventa y uno, á evacuar un acto de justie a eu la causa criminal que le sigo por delito frustrado de disparo de arma; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de nó lo declararé rebelde, contumaz, incurso cu las penas de U Ley y per bastantes ios estrados del Juzgado.—Habana Julio 28 de de 1883.—Eduardo Fontan.—Por su mandado, Br. Bernardo del Junco.	737 E O S
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins» tanda del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Francisco Alvarez, hijo de la de igual clase Francisca, natural de esta, soltero, de diez y nueve años de edad y vecino que se dice ser de la calle de Peñalver número ochenta, ¡rara que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa al moreno Nicolás Castillo; cierto y seguro que si así lo hiciere so le eirá y administrará justijia y de lo contrario se lo declamará rebelde y contumaz y ñor bastante los estrados del Juzgado, pura los demás trámites del procedimiento.—Habana Julio 31 de 1883—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de su eñf ría, Arturo Galleta.	74S E O 8
D, Aureliano Medina y Hernández, Juez municipal é interino de primera instancia del Cerr .
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Cuervo y Fernandez, natural do Asturias, solttro, del comercio, de veinte años de edad, hijo de ü. Antonio y D.‘ Josefa, á fin d que dentro del término de nueve dias se presente eu la R ut cárcel, do esta capital á descargarse de la culpa que I resulta en la causa que so le sigue por este Juzgado por atentado; cierto y seguro de quo si así lo hace so le oirá y administrará justicia y délo contrario se ledeclnrará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los cenados del Juzgado, con quien se entenderán los demás trámites que ocurran ulteriores al procedimiento. —Habana Ju io 23 de 1883.—Aureliano Medina.—Por su mandado, Luis Blanco.	618 EOS
Don Leopoldo de Irizar y Domínguez, Juez de ¡ limera, instancia accidental del distrito dt4 Pilar.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, ¡lamo y emplazo á D. Puncho Domínguez, como de diez y ocho años de edad y cuyas demás generales se ignoran, para
cel de esta ciudad á dwoar^rse de la culpa que lo resul ¡ (¡entro de nueve dias después del último anuncio su ta en a causa que se !• «g«® por hurtolle <!“«, Venteen la Cárcel pública de esta Ciudad á d, seargar-slasí lo hiciere M íe pira y	J bastant/ loe ila culpa que le resulta eu causa (¡ue en unión
lo contrario se le decíala	»o entenderán las nolis ! do otros se le sigue por robo, cierto y seguro que d. Im-
estrados del ^ ,iz8ad.® c®¡,* j1“1,®”.li^a pausa—Jaruco Ju- ciándolo así so leoirá y administrará justicia y de lo < mi-ficacionesy .U'nnts aá ü e e hc a 'X.'ita v tres - truno se le declarará rebelde y contumaz y por ..aMau. ho veinte y¡neto ‘ 0Jl'"1,, ‘í?j.o! Amar- Y mra'su tes los estrados dt 1 Juzgado, para las notificaciones y Francisco Noval y Martí.—Rafael Aginar, Y para su	.. Hlu,UH¡VOB,_Habana Agoton u d- !Ss3.—Leo-
publicación cu tres números de la Gaceta oficial expi- , •l Us íl‘?e*'v_p su lu lUda„0 |,„.s M imo, do la presente en Jaruco, fecha ut supra -Raiael Aguiar.. poldo de lii ai.	’ ^ E O 8
718 E O 7	4