■ABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERFTO.
Num. 2U.
Martes 16 de Octubre de 1883.—San Florentino, ob. y cer.-Circular en Santo Angei
PAKTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
G0B1EIN0 GEIER 11 DE 11 ISLA DE CEDI.
SECRETARIA.
En este Gobierno General se recibió ayer á las diez y cuarenta y cinco minutos de la mañana, el siguiente despacho telegráfico oficial.
“Ministro Ultramar al Gobernador General. —Habana.—Constituido nuevo Ministerio bajo presidencia Sr. Posada Herrera; Estado, Ruiz Gómez; Guerra, López Domínguez; Marina, Valcár-cel; Gracia y Justicia, Linares Rivas; Hacienda, Gallostra; Gobernación, Moret; Fomento, Marqués Sardoal; Ultramar, Suarez Inclan.—Como Ministro Ultramar saludo cariñosamente á Y. E. y me congratulo de cpie por su conducto pueda también saludar Autoridades, Corporaciones pro vinciales y municipales, Ejército, Marina, Milicias, Voluntarios y habitantes Isla, asegurándoles ipi ferviente deseo do procurar su prosperidad y bienestar.—Suarez lucían.”
Intérprete fiel de los sentimientos do todas las clases, S. E, se ha servido contestar lo siguiente;
(‘Reciba Y. E. mi cordial enhorabuena por elevación al Ministerio y recíbala también de Autoridades, Corporaciones todas, Ejército, Marina, Voluntarios y habitantes Isla, que esperan mucho de V. E. para su prosperidad y bienestar. —Castillo.'1
Y de qrden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Octubre de 18855-
M. Diaz de la Quintana.
Industria y (omercio.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 6 de Setiembre último, se comunica á este Gobier-1 no General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. núm. 1617 de fecha 1-1 de Agosto último, y del expediente que á la misma se acompaña, promovido por D. José María Celaya, en solicitud de | una plaza de Corredor de Comercio en Sagua la Grande, y en atención á que se han cumplido las j prescripciones del Real Decreto de ló de Julio de : 1880; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido dispo-j ner se expida el correspondiente título de Corre-I dor de Comercio para dicha plaza, á favor del expresado Sr. Celaya, y que respecto a fianza y sellos se atenga V. E. á lo que está mandado.”
Y puesto ol cúmplase por S. E. en 28 del referido mes de Setiembre, de su orden se publica j en la Gaceta para general conocimiento.
. Habana Octubre 10 de 1883.
El Secretario del Gobierno Goneral, M. Díaz de la Quintana.
ciones contra la concesión de esta marca, deberán 549 fecha 14 de Juuio último, en solicitud de que se ¡digo	á	V.	E.	para su conocimiento v demís efectos —
presentarla en la Secretaria de este Gmlnerno Ge- exima del pago de la contribución territorial á las es- i	Dios	guarde	á	V.	E. muchos	años.—Madrid	17de
neral dentro de los treinta días contados desde la taciones y demás edificios ocupados por la Empresa; Setiembre de 1883.—Nuflez de Arce.» fecha de esta relación publicada cu la Gaceta e!J vj3ta 9ue niuguna disposición existe con referen-oficial.	c|a á esa Isla, á que pueda ajustarse la petición men
Habana Octubre 7 de 1883.	donada, no obstante de que las exenciones no com-
E1 Sec retario del Gobierno General, Pf ¿-"í“ en el Reglamento vigente, no pueden ser M. Díaz oe la Quintana.	S
y en este caso se encuentra la solicitada, aceptando como legislación supletoria la de la Península, y teniendo presente que solo las obras declaradas „ ,	.	, .	.	.	,	,	_ de utilidad pública en su concesión, disfrutau del be-
Relación de la marca de fabrica de chocolate neficio de la exención por el art, 8^ del Real Decreto titulada “La Isla de Cuba”, cuyo certiñcado de de 23 de Mayo de 1845, y que además por Real orden propiedad tienen solicitado los Sres. Gamba y de 6 de Diciembre de 1861 se hizo extensiva esa exen-CotnpañÍR, la que se publica en la Gaceta según C'0Q á los ferro-carriles, solamente, y la que se solicita copia literal de la disposición de la misma, presen- es eu. favor de un tranvía en el que no coucurren las tada por los interesados para distinguir la manu- condiciones á que se refieren las citadas disposiciones, factura de su fábrica en la forma siguiente:	| j-‘ ®e Ka serv‘d° desestimar la instaucia referida,
Marca de hierro de la casa de forma capri-	Te e-Sta r^0]u,ciou s¡rva C0IU0 ba3* en los
i	Lililí casos que de la misma índole puedan presentarse —De
diosa y so usa para estamparla en la clase de cho- Real Lea lo digo á V. E. i los eolate mas inferior, dice: “La Isla do Cuba, fáori- dientes.«	p
Skccion de Administración. - - Negociado de Cárceles y Presidio^-
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores la subasta convocada para el dia ocho del actual para la contrata de la elaboradon de cigarros por los penados del Departamental de esta ciudad durante el tiempo que resta del actual año económico do 1883 á 84, el Excmo. Sr. Gobernador General ha dispuesto se convoque nuevamente didia subasta, bajo igualos tipos y condiciones que los publicados en la Gaceta oficial de esta ciudad del dia veintitrés del mes próximo pasado, señalando para (|ue tonga lugar dicho acto á los diez dins contados desde ol primer anuncio de esta publicación en la Gaceta ó al siguiente dia si en-el que espire dicho plazo fuo3e festivo, á las doce de su mañana en la Secretaría de este Gobierno General, dondo se hallará do manifiesto el pliego dp condiciones expresado para que puedan ente^ ríase de él todos los que deseen hacerlo.
Habana 11 do Octubre de 1883.
El Secretario del Gobierno general,
,	Al Haz la Quintana.
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
Por el Ministerio de LTItraraar con fecha 1-f do Setiembre próximo pasado, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Accediendo á una instancia presentada por el Catedrático numerario de Lengua griega de la Universidad de la Habana, D. ponifacio Avila Hernando?, y hasta que cu vista ño lo que informe el Consejo do Instrucción pú-hilen se adopte’ la resolución definitiva que corresponda en el expediente- de jubilación que lia promovido el interesado por impedimento físico que le inhabilita para la enseñanza; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer cjuo la roen-CÍfinqda Páfedra de lengua griega sea servida por sustitución, pudiendo esc Gobierno General proceder desde luego al nombramiento del sustituto que ha de desempeñarla con la mitad del haber asignado á la misma, abonándose la otra mitad al citado Avila, en armonía todo con lo que estable ce el articulo 55 del Reglamento aprobado en 7 de Diciembre do 1880 para el ingreso pn el I ro-fesoradp y para las traslaciones, ascensos y jubilaciones de los Catedráticos de esa Isla.”
Y acordado por S. E. en 7 del actual el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial paia general conocimiento.
Habana Octubre 12 de 1883.
El Secretario del Gobierno Qeneral, M. Díaz de la Quintana.
Relación de la marpa de tabacos titulada “Alexander Humboldt”, cuyo certificado de propiedad tienen solicitado D. Vicente y D. Francisco Suarez, la que se publica en la Gaceta según copia literal de la descripción do la misma presentada por ¡os interesados con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento do la materia, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente: Marea do hierro de forma ovalada; en su parte superior, se lee: “Alexander Humboldt”; en su centro S. y H.; debajo “Habana.”
Cuyo diseño se encueqtr a á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlo dentro del plazo que marca la loy.
Conforme á lo dispuesto en el citado Regla mentó aprobado por R. O. de 31 de Marzo último; los que tengan que hacer reclamación contra la copee^ion do esta marea, deberán presentarla en la Secretaría de este Gobierno General dentro de los treinta dias contados desde el en que se pu-bliquo esta relación en la Gaceta oficial.
Habana Octubre 10 de 1883.
El Secretaria del Gobierno General, Ai. Diaz de la Quintana,
ea de chocolate de Gamba y Compañía. Habana, y á cada lado en un semicírculo Mercaderes 23.” Cromo colocado encima de los paquetes y libras de chocolate. Representa en el centro el escudo de la Habana y en cada lado un indio, uno tiene en la mano un mazo y el otro un ancla, á sus extremos varios árboles y letras que dicen: “Fábrica de chocolate de la Isla de Cuba de Gamba y Compañía, úuico depósito en la Habana, calle do Mercaderes núm. 23. Chocolate Carácas—Canela núm. ” Cuyo diseño se encuentra á disposición
Y acordado su cumplimiento eu 17 del mes próximo pasado, se publica eu la Gaceta para geneial inteligencia.
Habana 11 de Octubre de 1883.
Eduardo de Castro y Serrano.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 19 de Setiembre último y bajo el núm. 2014, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Dada cuenta al Rey (q. D. g.) del
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Octubre 8 de 1883.—El Sub-Iuteudeuto general.—Juan M. Ortiz.
del público en el Negociado respectivo, para que j expediente remitido en consulta por- V. É. con carta pueda examinarlo dentro del plazo que señala la núm. 579 fecha 23 de Junio último, sobre si los Nota-
ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Re«-la-
rios Públicos deben dar fé en los actos de carácter administrativo y la forma en que deben abonárseles
mentó Lobado nm RO de «í	honorarios, se ha servido disponer: Que los Notarios
!	0/?0	0.P0Vli-°- de,3ldcMnrz0 u .tuní?; i deben asistir á losados de la Administración en que
los que tengan que hacer reclamaciones contra la ____________________ ___________v„
concesión de esta marea, debeu presentarla dentro tos: Que los derechos que devenguen, deben abonarse
por los particulares cuando el acto de que se trate re
I esté así prevenido por las Instrucciones y Reglamen-
de los 30 dias citados desde el en que se publique esta relación en la Gaceta oficial.
Habana Octubre 8 de 1883.
El Secretario del Gobierno General Al. Diaz de la Quintana.
Relación de las marcas de tabacos tituladas “Cuba Industrial” y “La Fidelidad”, cuyo certi ficado de propiedad tienen solicitado los Sres. Morry, Blanco y Compañía, lo que se publica en la Gaceta según copia literal de la desoripoion de las mismas presentada por los interesados con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
“Cuba Industrial”, marca de hierro en forma caprichosa; en su parte superior en forma de cinta, se lee: “Cuba Industrial”, debajo, “de M., B. y Compañía, Habana.”
“La ffifieUdad”, marca de hierro de igual forma que la. anterior, se lee: “La Fidelidad;” en su centro las iniciales M. B. y C.a, debajo, “Habana.”
Cuyo disefto'se encuentra á disposición del pqblico en el Negociada respectivo para que pueda examinarlo dentro del plazo que señala la ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por R. O. do 31 do Marzo último; los que tengan c^ue hacer reclamación contra lq concesión de esta marca, deberán presentarla en la Secretaría de este Gobierno General dentro de los treinta di’.is contados desde el en que se publique esta relación en la Gaceta oficial.
Habana 10 do Octubre de 1863.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Obras Públicas.—Montes.
Real orden
lia te-
E1 Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 3 de Setiembre próximo pasado, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, 1 tjue 6¡gue:
((•Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) nido á bien nombrar á D. Tomás García Gómez, Ayudante cuarto de Montes con destino á esa Isla y cuatrocientos pesos de sueldo anual y mil de sobresueldo si resido en la Habana ó novecientos si en provincias, y la categoría de Oficial cuarto de Administración que le correspondo según la prevenido en la Real orden de 16 de Noviembre de 1877, debiendo el interesado embarcarse para pp destino dentro del plazp do cuarenta y cinco dias, que á contar desde la fecha de este nombras púeiitp sefialan las disposicipncs vigentes, fie Real érdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.’’
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 28 del propio mes, de su orden bc publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Octubre de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
•	M. Dias de la Quintana.
Relación de las marcas de tabacos tituladas “Normanda” y “El Hidalgo”, cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. Emilio de Mesa, las que se publican en la Gaceta según copia literal de lá descripción de las mismas presentada, por el interesado, con arreglo á lo dispuésto cu el Reglamento de la materia, á Ijn de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
“La Normanda”, marca do hierro en forma ovalada que dice: “Normanda. De E. de M. Habana”.
“El Hidalgo”, marca de fierro de igual forma qi;o la anterior, y dice: “El Hidalgo. De -í;, do M. Habana.”
Cuyo diseño y demás artefactos se encuentran á disposición del público en el Negaciado respectivo para que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la ley.
Conforme á lo dispuesto en ol citado Reglamento aprobado por R. O. de 3} de Mar«o del año próximo pasado; los que tengan que hacer reclamación contra la concesión de esta marca, debo» rán presentarla en la Secretaría de este Gobierno General dentro de los treiuta dias contados desde el en que se publique esta relación en la Gaceta oficial,
liaban a Qctubre 9 de 18S3-
El Secretario del Gobierno Goneral, Al. Diaz de la Quintana.
Relación de la marca de cigarros titulada ‘(Romeo y Julieta”, cuyo certificado de propiedad tienen solicitado los Sres. Alvarez, García y Com-que se publica en la Gaceta según copia la descripción de la misma presentada
dunde en beneficio de los mismos y por la Administración cuando la existencia sea soló para garantía de esta, ó en los actos que ántes se mencionan sino concurre el interés privado: Que también deberán concurrir á los actos no previstos, en que lo ordene la Intendencia general de Hacienda, siendo los houorarios de cuenta de esta; y por último que los Sub-Iutendentes quedan autorizados para nombrar en las capitales de las respectivas Provincias el Notario que haya de prestar estos servicios.—De Real orden lo digo á V. E. á los efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 28 de dicho mes se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Octubre 8 de 1883.
Eduardo de Castro y Serrano.
Sanidad.
Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se inserte á continuación en la Gaceta oficial el programa de los ejercicios de oposición, que han de efectuarse en su oportunidad para proveer eu propiedad las dos plazas de Médico-Inspector de Higiene de esta Ciudad que existen vacantes por fallecimiento de los que las servían seguu los anuncios publicados en dicho periódico, en los dias 14, 15 y 16, 21, 22 y 23 del mes próximo pasado.
Habana 10 de Octubre de 1883.
El Secretaiio del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintaría.
Programa de los tres ejercicios de oposición para proveer en propiedad dos plazas que existen vacantes de Médico-Inspector de Higiene de esta Ciudad.
El primer ejercicio consistirá en responder por espacio de una hora á cinco preguntas sacadas á la suerte, entre las veinte que por c&da opositor, se colocarán en la urna, cuyas proposiciones redactarán individualmente los Jueces iumediutamente ántes del aoto, y habrán de referirse á uno de los puntos más importantes y difíciles de enfermedades sifilíticas y venéreas y de ginecologías; constituyendo el do las primeras afecciones el mayor número de ellas. A la terminación de este ejercicio el Tribunal decidirá por votación secreta acerca de la eliminación del concurso de los opositores que en ese primer-acto no hayan dado pruebas de su aptitud para continuar hasta la terminaciou de los actos; fijándose inmediatamente después de la votación en el local de los ejercicios de oposicic n los nombres de los aspirantes admitidos á continuar en los ejercicios sucesivos.
En el segundo ejercicio irán los opositores acompañados de los Jueces á una de las salas del Hospital destinada á la asistencia de las mugerea públicas, donde se le sepal^rá á cada uno de los que hubiesen de áotuarel mismo día, una enferma ála suerte que examinarán por un espacio de tiempo que no excederá de veinte minutos y después de haber coordinado sus ideas pasarán al local donde se verifiquen los actos de oposi-ciou y allí explicarán ante el Tribunal cuanto juzguen apropósito acerca de la enferma, objeto de su interrogatorio y exárnen, cuyo acto puede durar hftsta media hora. Los coopositores le presentarán sus observaciones y argumentos ñor un espacio de tiempo que no excederá de media hora cada uno de los argumentantes. Cuando no hubiese coopositores se designará á la suerte dos Jueces que suplirán su falta,
Para proceder al tercer ejercicio, convocados en el lugar ele la oposición todos los Sres. aspirantes admitidos, y previas las citaciones oportunas, se colocara n ep una urna dip? teflifcs relativas á la prostitución CQgsjdetftda poíno enfermedad social, reformas que pueden conducir á su extirpación, sistemas administrativos refereutes á esto particular, estudio de la prostitución en sus relaciones con la profilaxis de la sífilis; y sacado uno á la suerte por el Secretario del Tribunal, se ¡u-, comunicará á todas los opositores colocándolos en un j solo local sin lifiros ni preparación alguna y bajo la ¡nmediá¿a inspección del Secretario. Despucs de tres horas el Secretarlo recojerá las memorias y las entregará por turno á los opositores para que procedan á su
lectura, que no deberá durar ménos de media hora, Si -----------n ,	,	„	, ,
por efecto del gran número de aspirantes naso pudiera t ftl Excmo. Sr. Gobernador General la i cal ort en si-dar lectura á todas las memofiñs PU uun sola sesión, se. guíente: suspenderá és,ta hasta el siguiente dia, quedando entre
Íanlo todas las memorias en poder del Secretario y ru-ir¡cada3 hoja por hoja, y bajo un sobre sellado y firmado por el Presidente.
■El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador Goneral la Real órden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 2114.—Exlentísimo Sr.:—En virtud de la organización dada á las dependencias de Hacienda de esa Isla, por la ley de presupuestos fecha 27 de Julio último; el Rey (q. D. g.) lia teuido á bien confirmar á. D. Facundo Castañon y Cañas en el destino de Jefe de Negociado de primera clase, á D. Ramón Brú en el de Jefe do Negociado de segunda, á D. Ramón Roa, D. Juan Antonio Fernandez Alegre y D. Pedro González del Real, en los de Jc-fo de Negociado de tercera clase, á D. Luis Oteiza y Cortés en el de igual clase, auxiliar letrado, á IX Edmundo Wood, D. Ignacio Ronco de León, D. Joaquín Manjon y Zuazo y IX Antonio Riquelmo, en los de Oficiales primeros de Administración, á esto último Guarda-aliuacen de efectos timbrados; á D. Jorge At-varez Falcon, I). Guillermo Herrera, IX Lúeas Roldan, D. Juan Entenza, D. Fernando Morales y Costa y D. Alfredo García Jove, en los de Oficiales segundos do Administración; á D. Francisco Rodríguez Roldan, D. Silvestre Bellon y Fernandez, D. Narciso Dávalos y Domínguez, D. Luis Cavallé, D. Miguel Gómez Quintero y D. Telmo Orozco, en los de Oficiales terceros de Administración, este último en comisión, Interventor de efectos timbrados; á D. Vicente Villacampa, D. Jerónimo Menendez, D. Daniel González Caso, D. Francisco Zengotita, D. Hilario González y D. Poli-carpo López Trueba, en los de Oficiales cuartos de Administración; y á D. José Moreno Fernandez do Larn, I). Antonio Villegas, D. José Coviolles. y Sobrino, IX Manuel Malier y Meca, D. Félix Iznnga y D. Domingo Riverol y Campos, en los de Oficiales quintos de Administración, todos en la Intendencia general de Hacienda de esa Isla y que desempeñan iguales destinos en la suprimida Dirección general de Hacienda.— De Real órden ló digo á V. E. para su conocimiento el de los interesados y demás efectos.—Dios guarde i V. E. muchos años.—Madrid 10 de Setiembre de 1883. —Nuñez de Arce.»
Y puesto el cúmplase por S. E. eu esta fecha, do órden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Ga-
Seccion de amortización.
Ha podido observar esta Intendencia que, en muchos casos, los responsables de cargas á favor del Estado y representadas por censos de cualquier clase, bien sea que se hayan acojido para redimirlas al. Reglamento de 13' de Agosto de 1864, bien que pretendan levantar aquellas dentro de las condiciones del de 9 de Diciembre de 1882, uo acuden una vez acordadas sus peticiones, á verificar esas redenciones en las Administraciones correspondientes por la virtualidad del pago del importe de la redenciou misma, no obstante que para ello son requeridos.
El origen qu# reconoce siempre toda concesión de redención, que ni es ni puede ser otro que el de la petición expoutáuea y formalmente expresada del redimente, hace cierta la idea de que esas peticiones, formuladas al amparo de Leyes de liberación y de olvido, apartándose de su objetivo verdadero, sólo lo han sido con el fin de evadir, aunque transitoriamente siquiera, la acción do la Administración y deesas Leyes mismas, que son reivindicadoras para lo futuro.
Será siempre deber índecliuablo para !a Administración, evitar xjue las concesiones de una y otra Leyes bienhechoras, pueda trasformarlas el abuso en un medio más para evadir el reconocimiento, de los derechos del Estado, con inmediato daño de sus ingresos; y para corregir Üquellos desde luego, sin que el principio de la redenemu pueda considerarse lastimado, esta Intendencia general ha acordado lo siguiente:
Lás CRrgas representadas por censos á favor del Estado, cuya redención haya sido acordada, ó se acuerde en lo sucesivo, bien en las condiciones del antiguo Reglameuto de 12 de Agosto de 1864, bien en el de 9 do Diciembre de 1882, vigente, deberán ser canceladas, prèvio pago, eu las res;lectivas Administraciones ó Colecturías de Rentas, dentro precisamente de un mes despqos de haber sido la parte interesada notificada; y espirado este plazo, la qonoealon se considerará de hecho caducada, y la Administración pública en aptitud de proceder respecto á los responsables de estQ$ cenaos en la misma forma que los demás que ninguna resolución hayan pedido ni obtenido.
Las mismas Administraeioues y Colectuiías cui darán de dar aviso á la Intendencia general de estas caducidades á medida que vayan declarándolas.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 8 de Ootubre de 1883.
El Intendente genera', Eduardo Castro y Serrano.
Sub-Jntendencia.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica
• Ministerio de Ultramar.—Número 2109.—Excelentísimo Sr.—Para la plaza de Oficial quinto de la Administración de Contribuciones y Rentas de Santiago de Cuba, vacante por pase á otro destino de D
Después de efectuados estos tres ejercicios se pro- 1 ^■lU'3 b emandez Alvarez, y dotada con el sueldo auual .i ai..	_______i ,i„i ______________de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo; el
cederá á la votación personal del opositor ú opositores
que deberá sei propuesto para la plaza ó plazas que Re.V (q- D. g.) lm tenido a b‘en nombrar a D. Juan estuvieren vacantes, atendiéndose en caso de empate Montes Regueifero*. De Real orden B°	J;
al que ». mayes mérilo, y «r.iclo. eo la carre,. ^r|“	6^tfwTra Swls.
pañía, la
literal de ...---- ,
por los interesados, con arreglo a el Reglamento de la materia, a lin la manufactura de su fábrica en guionte:
lo dispuesto en de distinguir la forma si-
unn
que
cía y Componía.
San
dql
Romeo y Julieta, núm 87. Habana.”
Cuyo diseño se encuentra á disposición público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlo dentro del plazo quo senala la ley.
Conformo á lo dispuesto en el citado Regla-monto aprobado por Real órden do 31 de Maizo del año ultimo, los que tengan que hacer recltima-
profesioual,
Lo que en cumplimiento de lo acordado por S. E se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 10 de Octubre de 1883.
El Secretario del Gobierno Genera),
- M Díaz de la Quintana.
Intendencia General de Hacienda.
Sección 1.a—Ncyociado 2."
^Nuñez de Arce.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha de órden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Octubre 8 de .1883.—El Sub-Iotendente general.—Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden si-
Por el Ministerio de Ultramar Excmo. Sr. Gobernador General
con
guíente:	,,	_,
«Ministerio de Ultramar—Número 214n.—Excese comunica al lentísimo Sr.:—Para la plaza de Oficial segundo Jefe fecha 22 de de la Sección administrativa en la Admimstraoion de Agosto último y bajo el núm. 1871, la Real órden si- Contribuciones y Rentas de Santa Clara en esa Isla, guíente-	que resulta vacante por salida de D. Macano Dome-
b «Excmo. Sr.: -Dada cuenta al Rey (q. IX g.) de nech á otro destino, y dotada con el sueldo anual de la instancia del Presideute de la Empresa del Ferro- seiscientos pesos y md de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) carril Urbano y Omnibus de la Habana y del cuader- ha tenido á bien nombrar á IX José Domínguez Ar no de notas que lia remitido V. E. eou su carta núm. tola, cósante de igual categoría. e
ceta para general conocimiento Habana 8 de Octubre
dente general, Juan M.
do Ortiz.
1883.—El Sub-Iuten-
E1 limo. Sr. Sub-Secretario del Ministerio de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—N9 2107.—Excmo. Sr.:—De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, se autoriza á D. Victoriauo Llamas Na-via, Oficial quinto electo de Pinar del Rio en esa Isla, para que pueda verificar su embarque para la Haba na en el vapor que zarpará del puerto do la Coruña el 21 del presente mes, con destino á dicho punto.—Dios guarde á V. E. muchos años .—Madrid 10 de Setiembre de 1883.—El Sub-Secretario, II. ltodriguez porrea.»
Y	puesto el' cúmplase por S. E. en esta fecha, do órden del Exorno. Sr. Intendente se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Rabana 8 de Octubre do 1883,—El Sub-Iutcn-dente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador Geneial la Real órden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—N9 2146.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial segundo do Administración de la Junta de la Deuda, creada en esa Isla por la ley de presupuestos fecha 27 de Julio último; el Rey (q. D. g.) ha teuido á bien nombrar con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo, á D. Macario Domenccb, quo sirve con igual categoría en la Administración de Contribuciones y Rentas de Santa Clara.—De Real ór en lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos año9.—Madrid 17 de Setiembre de 1883.—Nuñez de Arce.»
Y	puesto el cúmplase por S. E- en esta fecha, do órdeu del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Octubre 8 de 1883.—El Sub-intenden-te general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 2112.-*-Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] lia tenido á bien declarar cesantes por reforma y con el haber que por clasificación les corresponda á 1>. Juan Antonio López de Mantaras y á D. Eduardo Elízaga y Montes, Oficiales tercei’09 do la Dirección goneral de Hacienda de esa Isla..—De Real órdeu lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 10 de Setiembre de 1883.—Nuñez do Arce.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, do órden del Excino. Sr. Intendente general so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Octubre de 1883.—El Sub Intendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunial al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2111.— Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 39 de la Contaduría general de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía do D. Manuel Martínez, y dotada con el sueldo auual de quinientos pesos y mil do sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Juan Cejalvo, empleado de esto Ministerio.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde ¡i V. E. muchos años.—Madrid 12 de Setiembre de 1883.—Nuñez de Arce.”
Y	puesto el cúmplase por ,S. E. en esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Octubre do 1883.—El Sub-Intendente general, Juan M. Ortiz.
Real órdeu lo
Ultramar eomu-General la Real
El Excmo. Sr. Ministro de nica al Excmo. Sr. Gobernador órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2113.— Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) lia tenido a bien dejar sin efecto el nombramiento hecho por Real órdeu de 2 de Febrero último a favor de D,