V dos mil trescientos veinte y ocho peso» setenta y uu centavos en oro, habiendo señalado para que teuga lugar el acto el día soi» de Diciembre próximo á-las doce en los Estrados del Juzgado, sito calle de Consulado ntt-mero cincuenta y cinco; advirtieudo que no se admitirán ofertas que no cubran los dos tercios del justiprecio. —Habana y Octubre veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta tre».—Godoy García.—Por mandado de tí. orla., Bernardino Suarez.—Y para su Inserclou en la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Bernardino Búa-rez.
Don Federico Borda!lo y Visedo, Jef¿ de Administración y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado de esta capital,
Por el presente se anuncia al pílblico: fino por consecuencia de los ejecutivos que sigue Don Jos6 Parera y Marti, como esposo do Di María de la Caridad García, contra Di Boeario Cabrera, en cobro de pesos, se ha señalado para el remato de las casas, sitas en la calle de las Damas número cuareuta y cinco y Príncipe Alfonso nUrnero trescientos cincuenta y dos, las doce del día veinte del eutraute mes de liciembre, en laspuertai del Juzgado, sito eu la calzada de la Reina número cuareuta y cuatro, cuyas casas lian sido tasadas las de laca-lie de las Damas, en diez mil quinientos ochenta y ocho pesos treinta centavos en oro y la ¡(de Príncipe Alfonso en nueve mil sesenta y cinco pesos cuarenta y cinco crn-tavos también en oro.—Y para su publioacion en la Gaceta oficial libio el presente en la tíabaua á veinte de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres. —b eden co Bordado. —Por mandado de S. Bría., José Maestre.
276 R 22
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario del Distrito de Monserrate.
Por este edicto se hace saber al público: que á con -secuencia de los autos seguidos por ia Caja de Ahorros, descuentos y depósitos de esta Ciudad, contra D. bran-cisco Fernandez Corredor, sobre cobro de pesos, se ha dispuesto poner en pública subasta por veinte días los bienes embargados al deudor, cousistentes en la intitulada «Empresa del Agua de la Fuente» deSantl-Spirltus, situada en las afueras de la población de este nombre lado Oeste en las márgenes del rio «Yayabo.» justipreciada con sus terrenos, fábricas, animales, útiles y demás anexidades, tn la suma de setenta y siete mil doscientos noventa y cinco pesos cuarenta y siete centavos oro según avaluó que se bailará de manifiesto en la Escribanía. Para el acto del remate, se ha sefialado las doce de Ja mañana del dia veinte y uno de Diciembre próximo en la puerta de este Juzgado, sito en la calle de Zulueta número veinte, á donde podrán ocurrir los que deseen hacer proposiciones, con la advertencia deque no se admitirán las que no cubran los dos tercios del justiprecio —Habaua Noviembre trece de mil ochocientos ochenta y tres.—Alejandro Laurel.—Por mandado de
8. Sría., Julio Riveron.
236 R
22
CONVOCATORIAS.
Don Ricardo GuiÜot y García, Juez de primera íus tañéis del distrito do Belen de esta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuen cia de las dilig» ncias sobre cumplimiento de un exhorto del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Congreso de Madrid, librado en los autos seguidos por Dolía Luisa Legorburo y Aguirre, ñor si y como madre de D. Eloísa Legorburo, contra Don José Manuel González Ramos, esposo y padre respectivo de aquellas sobre alimentos provisionales por auto de veinte y seis de Julio último, he dispuesto se cite por los pe riódicos oficiales de esta Ciudad, á Di Antonia Gopzalez de Cabarga cuyo domicilio se ignora, á fin de que en ej término de quinto dia se presente á designar por su parte el perito que en unión del designado por la representación de Di Luisa Legorburo, han de proceder al ava-Ido d© la casa embargada tía uta Clara i>úmero treinta y uno, apercibida que de no verificarlo dentro de dicho término se le nombrará de oficio porjel Juzgado. Lo que se hace saber por este medio á la referida Di Antonia González de Cabarga, para su conocimiento y efectos consiguientes.—Habana Octubre treinta (Je mil ochocientos ochenta y tres.—Ricardoüuillot. Por mundano de 8. Sría., Juan H, Vergel.	253	V O 22
E18r. Juez mnnicipal é iuterinode primera iustau-cia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mi, que por medio de la Gaceta oficial, se cite al moreno (jatali-no Sotolongo, para que en dia hábil y hora de las doce, comparezca en dicho Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte, para que evacúe un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro Ja presente en lalHabana á trece deNaviembre de 1883,—Eligió Boua-ebea.	271	C O 22
El Sr. Juez de primera Instancia interino del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á la propiedad de dos cajas de botones negros, ocupadas al pardo Pedro Tomás Escarráz, en la tarde del dia nueve del actual, en la calle de Aguacate, entre Muralla y Teniente Rey, eu circunstancias de ser perseguido por una pareja de Orden Público, á fin de que se presenten en este Juzgado á presta!' la oportuna declaración.—Heliana Noviembre doce de mil ochocientos ochenta y tres.— Francisco Ozeguera,	213 C O 20
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera Instancia en propiedad de este partido judicial, ha dispuesto en el incidente sobre embargo de bienes, decretado contra el asiático ílerculano Zayas y otro en causa que se les sigue por tentativa de robo en la morada de Jacinto Larrinaga, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que conozcan á dicho asiático Herculano Zayas, que residía en esta Ciudad, para que dentro de nueve dias comparezcan en este Juzgado á declarar si aquel carece ó no de bienes de fortuna. Y para su publicación por dicha Gaceta oficial, como está dispuesto, libro ¡a presente en Jaruco Noviembre catorce de mil ochocientos ochenta y tres.—Buenaventura Sánchez.
219 CO 20 El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia en propiedad en esta Villa y su jurisdicción se lia servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque al asiático Ramón Silveiro, á fiu de que se presente eu el Juzgado evacuar un acto de justicia, en causa contra el asiático Manuel Sierra y otros, por robo á Da Carmen González Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande Noviembre nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Avelino Betancourt.	218 C O 20
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de la Catodrnl, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á ü. Manuel Diaz, vecino que fué ó se dijo ser de Casa Blanca, con el fin de que comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la causa seguida contra D, Manuel González Suarez, por hurto de dinero á D. Batista Torrichada.—Habaua Noviembre catorce de mil ochocientos ochenta y tres.—J esus Rodríguez.
217 C O 2«)
El Sr. I). José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia en propiedad de esta Villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque á D. J uan Quintero, á fin de que se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia, en causa para averiguar la procedencia de varias papeletas de venta de animales ocupadas á D. Balbino Nodarse. Y para su publicación libro la presente.— Sagua la Grande Noviembre ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Avelino Betancourt.
221 C O 20 El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera Iustancia eu propiedad de esta Villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque al pardo José Bruuet, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia, en causa por robo al asiático Fernando García y otros. Y pnra^su publicación libro la presente.—Sagua la Grande"Noviembre tres de mil ochocientos ochenta y tres.—Avelino Betancourt.
58 C O 20 •
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera Instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano de los de esta Capital, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, en término de nueve dias se convoque á D. Isidro Dieguez, vecino que fué de O’Reilly noventa y dos, áiin de que comparezca en este Juzgado Reiua cuarenta y cuatro, á evacuar un acto de justicia en causa criminal, seguida contra D. Leonardo Garre. —Habana Noviembre diez de mil ochocientos ochenta y tres.—Por su mandado, Ldo. Florencio Suzarte,
230 C O 20
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera Instancia en propiedad del distriro del Prado y Decano de los de esta Capital, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de nueve dias se convoque á D. Claudio Otero y Otero, á D. Miguel Pascual y á D. José Santos López, para que comparezcan en este Juzgado, Reina cuarenta y cuatro, en dia y hora iiábil para evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana tres de Noviembre de nlil ochocientos ochenta y tres.—Por su mandado, Ldo. Floreucio Suerte.	231 C Q 20
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera Instancia eu propiedad del distrito del Prado, por ante mí, ha dispuesto (pie por tres números de la Gaceta oficial y término de nueve dias se convoque á D. Jesús Serra Fernandez, carretonero y vecino que fué de Florida cuarenta y siete, á fin de que comparezca eu este Juzgado, Reina cuarenta y cuatro, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua Noviembre ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Ldo. Florencio Suzarte.
232 C O 20
líl Sr. D, Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera Instancia eu propiedad del distrito del Prado y Decano de los de esta Ciudad por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de nueve dias, se convoque á D. Juan B. Pazos, dependiente que fué del Hotel «Pa saje» á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal por estafa, contra D. Manuel Vargas y Barroso.—Habana Noviembre doce de mil ochocientos ochenta y tres.— Por su mandado, Ldo. Florencio Suzarte.
233 C O 20 Por la presente se convoca á las personas que tengan noticia de la muerte de un asiático, cuyo cadáver apareció con algunas lesiones, en un campo de caña del ingenio «Activo» correspondiente al término del Aguacate, el dia ocho del corriente, á fin de que se presenten en este Juzgado á declararlo que sepan sobre el hecho. Se convoca también á los parientes mas próximos de la víctima, para que manifiesten si quieren ó nó mostrarse parte en la causa, teniendo para ello el término de nueve dias, Y para que llegue á noticia de los interesados se insertará el presente en tres números de ia Gaceta oficial.—Jaruco Noviembre trece de mil ochocientos ochenta y tres.—Rafael Aguiar.
208 C O 20
El Sr. D. Ricardo Guillot, Juez do primera Instancia interino del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto en las diligencias formadas por haber desaparecido de esta Ciudad D. Julián Ruiz Llama, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la persona ó personas que puedan dar razón del actual paradero del citado Llama, el cual es natural de Liórganes, provincia de Santander, como de treinta años de edad, soltero, de estatura regular, barba cerrada y poblada, color blanco, algo visco de un ojo, y dependiente encargado que fué de la panadería calle de O’Reilly número cuarenta y ocho, a fiu de que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Zulueta número veinte, á prestar la oportuna declaración.— Habana Noviembre trece de mil ochocientos ochenta y tres—Francisco Ozeguera.	212 C O 18
El Sr. Juez de primera Instancia de este distrito Judicial, á consecuencia de la causa formada por lesiones al moreno Julián Benito Pedroso, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos al citado moreno, para evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente. Bejucal Noviembre tres de mil ochocientos ochenta y tres.—Gaspar Barona.
177 C O 18
El Sr, D. José Godoy Garcia, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral, ante mí ha dispuesto á virtud de exhorto del Juzgado de Santa Clara, librado en la ejecutoria de la causa que se siguió contra D. José Mesa García, Capitán retirado del Regimiento Infantería de Milicias Blancas de la Habana, primer Batallón, por hurto, que por tres números de )a Gaceta oficial se convoque al expresado Mesa y Garcia, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia dispuesto eji dicho exhorto. Y para su publicación expido la presente.—Habqng, Noviembre nueve de mil ochocientos ochenta y tres,—Francisco de CáS--tro.	200 C O 18
El Sr, Jpez de primera Instancia del distrito del Monserrate, eu la causa que por ante mí cursa contra la parda Sofia por hurto, ha dispuesto se conyoque por tres númerrs de la Gaceta oficial á Di Juana Lastre y SU madre Di Manuela Rodríguez, vecinas que fueron de la calle de San Nicolás número veinte y dos, y á D. José E. Prado.de la caljp de Cuba número cuarenta y cinco, para que dentro de quinto d¡a después del Último anuncio comparezcan en este Juzgado, sito Síu lupta número veinte, á prestar declaración en la referí da causa,—Habana Noviembre siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Manuel Bafios. 205 C O 18 Don José Godoy García, Juez de primera Instanpia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los herederos de D¡t Narciso. Espinosa y Fernandez natural d§ la Gomera, soltera y de cuarenta y siete años, á fin de que en el término de veinte dias contados dpsde la última publicación comparezcan en este Juzgado, sito en Jg calle do Consulado número cincuenta y ciuco, por medio de abogado y procurador á deducir el derecho do que se crean asistidos; en la jnteligenci que de no verificarlo dentro del término señalado les parará el perjuipio consiguiente. Que así lo he dis puesto en los autos intestados de la referida Espinosa Habana Noviembre trece de mil ochocientos ochenta y tres. —José Godoy García.—Francisco de Castro.
202 C O 18 A consecuencia de la causa formada por lesiones que sufrió el asiático Julián Morejon, ha dispuesto el Sr. Juez de primera Instancia se convoque por medio de la Gaceta oficial á dicho asiático Juliau Morejon, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro lq pre sente. Bejucal Noviembre ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Gaspar Barona.	181 C O 18
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 22 DE NOVIEMBRE DE 1883.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia v Maternidad.—Diputado de mes:—Sr. D. Bernardo í. Dominguez.
Í£
so
Hgp ►d¡p g hSM
ft £ e g ET =• «
,-ö’Gig.g
O
f
CO
ro
te
zo
Ct> EJ
ff!
P . :
hd
O
<1
HH
«
O
00 co ►—*
^ Oí	^	©
co CC	IO ** oo
rt- OO	CO 00 M
CO CO «SI M <
-i 4*. to :
o to : <o o : co oo :
to -1
LO Ci to
co. Ci.
^ WM HM A
M Ol M
CO CO 05
co :
w fo w O) h : oìmncìo:
Cn CO O. : Htôv;
5
Q
V
o
09
co	co M»	:
*—	Oo -4	•
CO	CC Cn
<1 H* I— Ci to lt
y« h M io ! © o to io :
o*	05 co	:
oo	cn to	•
rfk» CO Oi © to
en -H cn io. © 05 ^ to :
«
►
s
«
Don José Godoy García, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral. »
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los herederos de D. Francisco Monge y Campos, hijo de Francisco y de María, natural de .Cádiz, soltero y de cincuenta y uu aflos, á fin de que en el término de treinta dias contados desde la última publicación comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Consulado número cincuenta y cinco, por medio de abogado y procurador á deducir el derecho de que se crean asistidos, en la inteligencia que de no verificarlo les parará el perjuicio consiguiente. Que así lo he dispuesto en los autos intestados del referido Monge.—Habana Noviembre trece de mil ochocientos ochenta y tres.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez. 201 C O 18 Él Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia de esta Villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto se convoque á D. Juan Barrachina, para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, dispuesto en causa formada de oficio por defraudación á la Hacienda al eximir de contribución al potrero «Los Cocos» de D? Candelaria Suarez. Y para su publicación or tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro i presente en Sagua la Grande á nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Andrés S. Moreno
169 C O 17
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia de esta Villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y cou término de diez dias se convoque á los carreteros del ingenio «San Joaquín» antes «Diamante,» que desempeñaban - esos oficios en el mes de Marzo del año próximo pasado, á fin de que evacúen eu un acto de justicia en causa por hurto de una portada del ingenio «Santa Julia.» Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande Noviembre cuatro de mil ochocientos ochenta y tres. —Avelino Betancourt.	170 C O. 17
A consecuencia de la causa que se instruye contra el pardo José Rodríguez, patrocinado de D. Bernabé Muñiz, por hurto de cien pesos en billetes de banco de D. José Hernández Alemán, ha dispuesto el Sr. Juez de primera Instancia, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Benito Quijano encargado do un billar en Seiba del Agua, para qué eu el término de nueve dias se presente en este Juzgado con objeto de evacuar uu acto de justicia eu dicha causa. Y para su publicaoion libro la presente.—San Antonio Noviembre seis de mil ochocientos ochenta y tres.—Matias Gispert.	160 C O 17
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia eu propiedad de esta Villa y su jurisdicción se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque al moreno Ricardo Mata, á fin do que se presente en el Juzgado á evacuar uu acto cíe justicia en causa contra los morenos Tomás Feble Peñalver y Francisco Soler Gutiérrez. Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande Noviembre cinco de mil ochocientos ochenta y tres.— Avelino Betancourt.	159 G 0 17
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Venancio del Campo Aguacate, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento. Areos dé Canasí, D, José Moret.
Artemisa, D. José Balado, residente en Guanrjay. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebal.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeauy Perez.
Bqtabanó I). José F. Godoy.
Báuta, D. Frrppisco Roig.
Bejucal, D. Francisco'BOrrego.
Bolondron, D. Justo de la Guardia, A. P.
Bayamo, José T. Marido, reside en Manzanillo. Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento. Caiqaropes, Secretario del Ayuntamiento. Candelaria, D. Joaquín Yilaseoq.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas D. Justo de la Guardia, A. P.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Qasiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Cayajabos, D. José Ijalado, residente en Guanajay Ceiba del Agua, Secretarlo del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
( ienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento. Cimarronas, D. Justo de la Quanj}g, A. p.
Cobre, Secretario ctel Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Muúicipal. Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colon, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cueyljas. D, Jiistp de la Gqapdia, A- P.
Dos Caminos, Societario (jel ^yqqtainiento.
Gibara. D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretarlo del Ayuntamiento. Guamacaro, D. Justo de la Guardia A.P.
Guamutas, Secretario Ayuntamiento.
Guanajay, D. José Balado.
Guaqajayabos, D. Jns¡|x> (je iq Guardia, A. P.
Guane, ü. José Balado, residente en Guanajay. Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güines,, D. José Balado.
Gíiiya dcJJgleua, Secretario del Ayuntamiento. Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos (Nueva Gerona) D. Manuel Bayo. Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretarlo del Ayuntamiento,
Jigu^qí, ídem del ídem.
Jóve.lauqs D. Justo de la QtmrJla, A. P.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A '
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P. Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento. Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Vinales, D. Federico Porrata, residente en Piuar del Rio.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
PARTE ECONOMICA.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN V DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Im órenla.
CANTARE!» DE UN VIEJO.
LEGISLACION
Vigrento do Ferro-carrileg,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta peso cincuenta centavos billetes.
Imprenta á_un
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA DE CUBA
llttlffl PARA $0 EJECUCION.
Véndese en la Administración de este periódico i
un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar,	J
POR
Teodoro Querrero.
SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda Literaria, O’Reilly 54 se lia recibido una nueva remesa de este librito, tan elogiado por la prensa de España y de América.
RECLUTO PROVISIONAL REMIRO
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes eu la Isla de Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 BIB. el ejemplar.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa ® la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
Para el eiercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
llfchs extensivas á esta Isla por Real orden de 4 de Enero de 1883,
3» vendan, o a sota Imprenta á	BiUotos,
©IB1A fWKW,
Elementos de Minera, log-ía, por D. Felipe Poey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á $ 5
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor-tante obra se halla de venta eu el Despacho de esta Imprenta.
LEGISLACION
DE
ep
P.
Lqgunillas. D. Justo de la Guardia, A- P'.
Lp Salud, J). Fidpl Arpgas.
Las Grpces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, residente Cien fuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento, Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
Macuriges, D, Justo de la Guardia, A. P.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayantamiento.
Mangas, D, Lázaro Landa.
Manzanillo, D. José T.^Mariflo.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento,
Mariaoao, D. Antonio Cabaleifo.
Maríel, D. José Balado, residente en Guanajay. Matanzas, Justo de la Guardia.
Mayar!, D. Tomás Guerra Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento. Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Seoretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pinar del Rio, D. Federico F. Porrata.
Pipián, D. Celestino Mascarós.
Puerto-Príncipe, D. José Santelices.
Quemado 4e Güines, Secretario del Ayuntamiento. Quivican, D, Rainop Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rins.
Ranchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández,
Rodas, Secretarlo del Ayuntamiento.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Eucomendador, D. Justo de la Guardia. A. P.
Sagua la Grande, D. Manuel Villalon, reside en Cienfuegos.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento. Sau Antonio de los Bafios, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Ciistébal, D. Santiago Gutiérrez de Celis.
San Diego del Valle, D. José Baena Ruiz.
San Diego de Nufiez, Secretario del Ayuntamiento. San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Bafios, D/Adolfo Ruiz de Que-vedo.
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia A. P.	,
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento. San Juan y Martínez, D. Federico Fernandez Porrata.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, A. P.
San Luis, D. Federico Fernandez Porrata.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayunta miento.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara D. JoséGaroía.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agusün Cruz y Cruz-Santa María del Rosario, Secretario del Ayunta miento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armetoy. Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trincad* Sres. Vila y Portilla.
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la-modüteacionos aprobadas por el Gobierno Suprc-ino, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cate •dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión do esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
EDICION OFICIAL
DK LA
lEV ne tis i nui y noi
PAHA LAS ISLAS
El LI) filli
DE
OTJBA Y PUERTO RICO.
MautMa observar por ficai Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se vende en la Administración de este.periódico a 2 rs. plata el ejemplar.
IMPORTANTE.
Terminada la colección do Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento de publico que se halla de venta en el despacito de esta Imprenta al precio de cuntro pesos billetes el primero y al de tres niisma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ambos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p ©	J
la Halas ca
de los nuevos distritos judiciales de baña con una relación alfabética de lies y números en que están divididos.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á 75 centavos cada ejemplar.
. Di. J. Salios Fornidos,
Pasco de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DELAS ENFERMEDADES
JDIE3 LOSIOJOS.
De ti á 2 todos los dias.
EL Dr. 1). ANTONIO PRUDENCIO LOPEZ, lia
trasladado su estudio de Abogado á la callo de Aglllar núiu. 61.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGLA Y BANCO DEL COMERCIO.
En Junta general extraordinaria celebrada el dia de hoy, ha resultado reelecto para el cargo de Director de esta Compañía, D. Autouio G. Buslamante.
Habana 14 de Noviembre de 1883.—Arturo Ambiarci.
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS DE LA
'•o
(l
Ü AVERI
ìì
56. COMPOSTBLA, entre Obrapia y Lamparilla. COMPOSTELA 56.
Gran bazar de prendería de oro y brillantes, surtido compitísimo para señoras, caballeros y mnos RELOJES repeticiones, cronómetros, calendarios, cronógrafos de todas clases, y fabricantes de reconocida fama.
■^[C)IA.-Se compran brillantes,prendas, muebles y pianos.
OTRA.—En la misma se realizan pianos.
AEÍ5*mT™ triuafal dc estacasa, es el de vender HAKA11S1MO.
■i ,-E°8 domingos y dias festivos, se expondrá a jubhco el variadísimo surtido en JOYAS acaba de recibir de París el Sr. Bahamonde.
muebles y
que
SE ALQUILAN PIANOS.
PARA LA
Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
RENDICION DE CUENTAS. «PflOBAOA y MJHOAOA DBSERVtR por Decroto del Gobierno General
Dfi 27 DE MAYO DE *881.
—hIllase dk venta en estaimprenta— -
Don Rainon Negrete y Pringas lia participado el extravío de la certificación de depósito expedida í su favor cou el núin. 59925 y solicitado se le provea de duplicado. Loque se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin do quo si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; eu la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en e3e caso ia certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 12 de Noviembre de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. Rosendo Piñera, como apoderado de los herederos de D. Rosendo García Alonso, ha participado el extravío de las certificaciones de Depósito expedidas á su favor cou los números 32334 y 32335 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que*se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á los depósitos referidos, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir los duplicados correspondientes) quedando en ese caso las certificaciones primitivas nulas y de uingun valor.
Habana 7 de Noviembre de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Debiendo reunirse la Junta general ordinaria de esta Compañía el dia 19 del corriente á la 1J de la tarde, en la casa calle de Ayllon núm. 16, eu cumplí miento de lo prevenido en los Estatutos, se cita pof este medio á los señores accionistas.
Cárdenas 7 de Noviembre de 1883.—Por acuerdo de la Junta Directiva, el Secretario interino.

ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.—Compañía de Opera Italiana, del Sr. D. Andrés Antón.—10 Función de abono.—El Juéves 22 de Noviembre do l^1’. Se pondrá en escena la magnífica ópera en 5 actos, del maestro Gounod, titulada: «Fausto.»
El viórnes 23 función extraordinaria á beneficio de las hermanas del Buen Pastor: «La Favorita.»
Lar Empresa ha determinado abrir un nuevo añono por 12 representaciones, que comenzarán á l«3 funciones del corriente, los señores abonados en la «c‘ tualidad que quieran tomar los 6 funciones restantes» se servirán pasar por lo Contaduría del Teatro, de < de la mañana á las 4 de la larde, donde queda abierto desde el dia 23 del actual.
En el nuevo abono se pondrán las obras siguientes: Aída, Hugonotes, Lucrecia, Linda de Chamouni*» Africana, Marina y otras.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S-