Num 265.
PERIODICO OFICIAL DEL a-OBIZEZROSTO.
Viernes 9 de .Noviembre de 1883.—San Teodoro, mr.—Circular en Guadalupe.
PARTE OFICIAL.
tando de conformidad con cuanto se propone en |	73 A dichos pliegos se acompañará la opor«
---- el dictamen que precede, me honro en trascribir- j tuna carta de pago que acredite haber ingresado
lo á V. E. con inclusión de copia de la relación (en las oficinas de Hacienda ó en la Colecturía de PRIMERA SECCION, objeto del mismo cursada á este Centro por ese Rentas de la Isla de Pinos la cantidad de doscien-
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
¡IB (¡MUI PE LA ISLA lili (lili.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente, los documentos que se acompañan a la instancia promovida al Exorno. Sr. Gobernador General, por los Sres. D. Hilario Isa ha y Lasarte y 1). Eugenio P. Larce, en solicitud de privilegio por quince años por “un nuevo aparato de fabricar azúcar,” S. E. de conformidad con lo informado por la lleal Sociedad Económica, se ha servido acordar, so expida la correspondiente patente de privilegio por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia de que esta gracia es y se cutiendo sin perjuicio do tercero, si so prueba ante los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo qiie se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Noviembre 5 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, 1 AL. Diaz de la Quintana.
Gobierno General, por si en su vista tiene á bien aplicar el.indulto propuesto y en los términos indicados á los comprendidos que en ella tienen derecho á sus beneficios y la exclusión de los siete primeros, que por la índole de los delitos cometidos se hallan fuera de aquellos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Noviembre 6 de 1883.
El Secretario del Gobierno general,
AL. Díaz de ¡a Quintana.
El Exorno. Sr. Capitán General en comunica-
tos pesos oro, en conceptos do “depósito volunta rio”, siendo devuelto á todo el que no obtenga la
adjudicación provisional.	.... ' I
8a Todo el que haga el referido depósito contrae la obligación de presentar proposición ó renunciar á él en favor del Tesoro.
9.a Los pliegos formulados en la forma ex presada, se irán entregando al Sr. Presidente, numerándose por el orden que los reciba y trascurrí da que sea media hora de la señalada para la su basta, se procederá á la apertura y lectura de ellos, adjudicándose el servicio provisionalmente á reser va de la aprobación del Exorno. Sr. Gobernador General, al lioitador que mejor proposición hicie-cion de 25 de Octubre último, dice á este Gobier- so, entendiéndose por tal, aquella que ofrezca sa no General lo siguiente:	_	j tisfacer mayor tanto por ciento sobre los tipos
“El Auditor General do este Ejército y de .mareados, por el total importe de los materiales esta Capitanía en 10 del actual me dice lo quo si- entregados.
de la Habana procedentes de los productos desti- 6.a del Tribunal de Cuentas del Iisino.________De Real
nados ála amortización en la Ley de 7 de Julio órden lo digo á V. E. para su conocimiento y de-
y-J 1	I Al «  1   i. .	' » I •	__ *	. í* l	TX .	*	——	*
gue.—Éxemo. Sr.—Los individuos comprendidos en la relación adjunta pertenecientes al Departa-
10. En el caso de que resulten dos ó más , proposiciones iguales, se abrirá por espacio de mentó del Centro, y cuyas hojas histórico-penales media hora puja á la llana entro los autores de se acompañan con los testimonios de condenas á ' ellas, adjudicándose al que mayor tanto por ciento cada uno respectivos, se hallan todos comprendí- ofrezca.
dos en el Real Decreto de indulto de 4 de Setiem-J li. Adjudicado que sea definitivamente el bre de 1880, hecho extensivo al fuero de Guerra ; remato por aprobación del Exemo. Sr. Gobernador por Real orden do 17 del mes y año, toda vez que General, el que lo obtenga elevará el “depósito los delitos de homicidio y hurto por los que fue- J voluntario” á la cantidad de mil pesos en ron respectivamente condenados no se comprenden
Sección de Eolítica.— Personal..
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real órdcnsi-guiente:
“Exemo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la licencia concedida por ese Gobierno General á 1). Eduardo do las lleras Quintana, Oficial 4." del Gobierno Civil de esa capital y disponer que ésta termino el dia 30 del actual, en cuyo dia deberá embarcarse para su destino en el vapor correspondiente á dicha fecha. De Real órden lo digo á V. E. para bu conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años.— JVIudrid 8 de Octubre de 1883.—Nnuez do Arco.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. á la anterior soberana disposición con fecha 28 del referido Octubre, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 0 de Noviembre de 1883.
M. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, la lveal órden siguiente:
“Exemo. Sr.—El Rey (q. D. g.) lia, tenido á bien conceder próroga de licencia hasta la salida riel vapor correo del 10 de Noviembre próximo ai oiktul segundo de ese Gobierno General D. Rafael Eguilior y Hoces.—Do Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V, E. unidlos años.—Madrid 8 de Octubre de 1883. —Nuñez de Arce.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 del referido mes de Octubre á la anterior sobera na disposición, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Jfabítqa 6 de Noviembre de ÍS83,
Al. J)iaz de la Quintana.
acciones del Banco Español de la Isla al precio de entre los exceptuados en el artículo 5? y supuesto j emisión, en concepto de “fianzapor Gobernación,” que incurren en ellos, las demás circunstancias re-1 qae quedará constituida miéntras dure el contrato, queridas en dicha Real Gracia,procede rebajarles | eorao gaaantía de su cumplimiento, la cuarta parte de sus condenas con arreglo á lo |	12. El contratista queda comprometido á
dispuesto en el artículo 1?, por cuanto á todos se rccojer y satisfacer todos los materiales que se ela-lcs impuso la pena de presidio.—Es por tanto mi ^ boren á no ser que accidentes de fuerza mayor im-dictáinen quo V. E. debe servirse declarar com-, pidan su fabricación.
prendidos en el indulto citado á los confinados An- j 13. El contratista se obliga también á pagar tonio Moscoso Pazos, Cristóbal Moneada y Patón, los derechos de inserción de la subasta en la Ga-Epifanio 3.°, Joaquín 8.°, Leonados l.°, Marcos t*eta y Boletines oficiales, los derechos de la escri-Martin Gómez, Marcos 2'? y Natalio 2.°, rebajan- tura y testimonios que sean necesarios otorgue el
doles en consecuencia la cuarta den as respectivas con arreglo á
parte de sus con los fundamentos
Escribano de Gobierno.
14. A má§ de la cantidad
do la fianza con
que dejo expresados.—Y. E. no obstante resolverá que se garantiza el cumplimiento de la contrata, lo que crea más justo.—Y habiéndome conforma- queda obligado el contratista á responder del mis-do con el dictamen que precede y para la inrne- ■ tno con todos los bienes, derechos y acciones que diata aplicación del indulto en la forma propuesta, cn la actualidad poséa, ó en lo sucesivo pudieran tengo el honor de trascribirlo á Y. E como con- j pertenocerle, responsabilidad que le será exijida secuencia de relación que se cursó por ese Gobier-! por la vía de apremio dol modo y forma que deno y de la cual le adjunto copia,”	terminan las disposioionos vigentes sobre oontrata-
Y acordado por S, E. su cumplimiento, de su cion de servicios públicos, y particular y señalada
mente el Real Decreto A- 27 de Febrero de 135S.
15. Si por cualquier accidente, bien sea por disposición del Gobierno de S, M. ó providencia de este Centro, se suprimiera el citado protectorado, quedará rescindida de hecho la contrata, entregándose al contratista las existencias en aque-
exijir indemnización do
órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Noviembre 6 de 1883.
El Secretario del Gobierno general,
AL. Diaz de la Quintana.
lia fecha sin derecho á ninguna ospeoie.
Modelo de proposición.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Reai órden siguiente:
“Exemo. Sr.—-El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la licencia que por tres meses concedió ese Gobierno General al Secretario del Jjo-jjicrpp jb’yil de esa capital |_). Juan Sierra, pon objeto de atender al restablecimiento de su quebrantada salud en la Penínsnla, pero sin derecho á sueldo alguno por no reunir los dos años de residencia que establecen las disposiciones vigentes. —De Real órden lo digo á V. E. pora sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V, E. mucbosúiños.—Madrid 8 de Octubre de J883.— Nuñez de Arce,”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 28 del re j ferido mes de Octubre á la anterior soberana dis-! posición, de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
llalmna G de Noviembre de 1883.
AL. Diaz de la Quintana.
Habiéndose acordado por el Exemo. Sr. Gobernador General, que sé proceda á la venta en pública subasta de los materiales elaborados y que
se elaboren en el Protectorado del trabajo en la	_ _ _
Isla de Pinos, durante el tiempo que resta del pre- D. N.... N....vecino de.... según la cé
senté año económico, so ha fijado el término de dula que acompaña, enterado del edicto publicado veinte dias contados desde el en que se publique en la Gaceta del dia.... ó Boletiu oficial, ó eedu-por primera vez este anuncio en la Gaceta oficiál Iones fijados en la Isla de 1 iuos, convocando la sq-de esta capital, ó al siguiente si fuere festivo pa- hasta para la venta de materiales que se hayan ela-ra que esta tenga efecto, y cuyo acto tendrá lugar horada y elaboren dqrante el presente año econq-en la Secretaría de este Gobierno General bajo micOj lpice proposición á ella, aceptando todas las las condiciones que lia tenjdo á tyeq aprobar S. Jj. condiciones con que se rematan, oomprometiéndo-y se expresan e;i el pliego de condiciones que se se á abonar el [tanto por ciento en letra] de au— inserta á continuación, haciéndose presento que; mentó sobre los precios lijados.—lecha y firma, desde fecha queda dicho pliego de manifiesto en	„ ,	,	, '	,, ,	,	.
esta Secretaria, así como.un ejemplai de la Gacel -^° habiendo dado resultado por falta de licita en el Protectorado, donde se celebrará otra li- tadores la subasta para contratar el suministro de citación simultánea.	¡Pa» P»r* los acojidos en el Protectorado dpi tra-
Habaua 3 de Noviembre de 1883.—El Secrc- bajo en la Isla de Pinos durante el presente año
tario del Gobierno General, Al. Diaí
de. la Quintaba.
Succión de Administración.— Negociado de Car-1 •1 ■ ’ v 1 celeé y lYésiiliosJ
»1	■	4
El Exemo. Sr. papitan General en comunicaron de 22 do Octubre próximo pasado, dice a este Gobierno General lo siguiente:
HE1 Sr. Auditor de Üperra ep escrito fecha 10 del actual me dice,—Exemo, Sr.—De los die» y nueve individuos que comprende la adjunta relación, pertenecientes á la Comandancia General de las Villas se hallan exceptuados de los beneficios del indulto de 14 de Setiembre de 1880, hedió extensivo al fuero de guerra el 17 de dicho mes y año los siguientes: Agustín Sánchez Pelaez y Lucio García Ríos, por no ser simple la deserción que cometieron, Gni}lermó Torrero gan Martin y Manuel yarea Moreno por haber sido condenados por falsedad y José Domeque Nadal, y Joaquín Aguijar Pcrez, que lo fueron por insubordinación, cuyos delitop se exceptúan en las disposjcjonps citadas. Los Jemas que en dicha propuesta se relacionan se hallan comprendidos en dicha Real Gracia. Debiendo rebajarse la cuarta parte de sus respectivas condenas á Antonio Sánchez Cirico, Corno-lioHejrrera N°a> Diego Qsuna Guevara, Juan po-fral Pobos, Miguel fciérrano Daura, Redro lidio-fun Lafosaíniier, Ramón Riaz Rascón, Rafael Gil García y Eulogio 8?; y la rajad do las suyas á wonio López Casas, Desiderio priullo, Fninois-pq Labrada luirás, Juan Corral Cobos y José Za-Jas Y alero, por cuanto los delitos dp estafa, homicidio, lesipnes, desobediencia y hurto que respecti-Jamppte perpetraron, no están excluidos del refe trio indulto, reuniendo además todas las circunstancias determinadas en el mismo.—Tal os mi dictamen salvo el superior acuerdo de V. E.--Y es-
Habana 3 de Noviembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, AL Diaz de la Quintana.
económico, y cuyo acto se verificó el 18 de 0¡etu-bye próximo pasado simultáneamente en esta Secretaría y en aqiiel Establecimiento; el Exemo. Pliego de condiciones parq la yenfaen sqbttsfii pfi G'-. Gobernador General ha tenido á bien disco-blica de los materiales elaborados y que se úcr qe celebro nqeya subasta, teniendo efecto a los elaboren en el protectorado del Trabajo enjute d¡¥ do la puniera publicación do este la isla de Pinos durante el. tiempo que resta anuncio en ]a Gaceta o al siguiente si fuere fes-del presento año económico,	¡Dv«, á la misma hora y bajo iguales condiciones
'	j qne las del pliego publicado en la Uaceta oficial
1.	a La subasta para la venta de los ladrillos' del 29 de Setiembre último, haciéndose presente
y cal que se lian elaborado y elaboren durante el quo desdo esta fecha se halla do manifiesto dicho tiempo qne resta del presento año económico, a6Í pliego en esta Secretaría, como de los polines allí existentes tendrá lugar á	a 3o Novicr
los veinte dias do publicado este anuncio por primera vez en la Gaceta oficial, ó al siguiente si fuere festivos, celebrándose á las doce del dia en la Secretaría de este Gobierno General, presidiendo el 11 tno. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Administraciop, del Sy. ponedor General do Hacienda, de] Comandante Jefó y Mjyor del Departamental'de esta ciudad,'dól Escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo; y en el Protectorado ante el Sr. Alcalde pórfegidpr con asistencia fiel Director y Contador del físfablociinjenfo y del Colector dp. f.10;
Rentas, actfiándy pomo Secretario el de lu Alcaldía Corregimiento,
2.	a El precio do los ladrillos será el de diez
pesos setenta y cinco centavos oro el millar, en Regándose al rematador déla actual existencia en ,	,	, OA ,.
el término de un mes á contar de la fecha de la .^'1 Plaz0 dc dl!l8,
Cap ¡lanía
Genera!
cíe
de La siempre Cuba.
fiel Isla
ESTADO, MAYO.R.
Seciipn 4a
Ejército de JHtramar en Cuba.—Snh-Jnspee-i de Infantería y Milicias,—Anuncio.—Existiendo vacante la plaaa de Armero del 2.° batallón del Regimiento de Tarragona número 8 de Infantería do guarnición en Trinidad, los indiví-“ dúos que deseen obtenerla, dirigirán sns instancias documentadas, al primer Jefe del mismo dentro contados desdo la inserción abju*dlcacÍ()nV definitíva ^snc^sivamimte^dcios qiíe ¡dc °'®íe	0,1 DQ^ta ó boletines oficiales
se vayan elaborando scg.in las hornadas que so co- do C6b‘ Ifh trascurridos los cuales, la Junta Eco-. F'	t1	fiflimca elegirá al que considere mas conveniente,
ciLim,	*	»	•
1	83 Las rupestras de elfos se hallarán de manifiesto en los locales expresados, y las entregas	.	, 100A .	■> A	.	,
se verificarán en los tejares do Nueva Gerona, pré- Diciembre do f 88,(1, emendo presente que los qne
via presentación dc la oportuna parta dp pag«	e? la
del año último, aparece el acta que á la letra dice así:
“Acca de quema de billetes.—En la Habana en treinta y uuo de Octubre de mil ochocientos ochenta y tres siendo la una de la tarde, se reunieron en el local y edificio que ocupa el Banco Español de la Isla do Cuba y cou asistencia del presente Notario público y de Real Hacienda; los Sres. D. Pedro González del Real, Jefe de Negociado de la Intendencia General y de la sección especial de amortización en representación de la misma Intendencia General: el Sr. Jefe de Administración del Tribunal Superior do Cuentas de esta Isla D. Enrique del Valle, en r
mas efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.
Madrid 3 do Octubre de 1883.—Nuñez de Arco.”
1 puesto el cúmplase por S. E. cou esta fecha, de órden del Exemo. Sr. Intendente so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Octubre do 1883.—El Subintendente general, Juan AL. Ortiz.
El
Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2287— representación Exemo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien
de dicho Tribunal de Cuentas; el Sr. D. Nieome- aprobar con sólo el carácter de interino el nombra-des Porfirio Adan, en representación del Círculo miento de que dá cuenta V. E. en carta oficial n? de Hacendados de la Isla de Cuba de quo es vocal 805, fecha 5 de Setiembre último, hecho á favor y el Sr. D. Pedro R. Regalado, Cajero del Banco de D. Cristóbal do la'Quintana para servir la pla-
Español de la Isla de Cuba designado por el Go- xa do Oficial 5? Colector de lientas de Mantua._
bierno de este Establecimiento para asistir á este De Real órden lo digo a Y. E. para su conocí-acto, que tiene lugar bajo la presidencia del Exee- miento y demás efectos.—Dios guarde á V. E.
lentísimo Sr. D. José Ramón de Haro y de la Ve- muchos años.—Madrid 8 do Octubre de 1883.____
ga, Sub-Gobernador primero del referido Banco Nuñez de Arce.”
por delegación del Exemo. Sr. D. José Cánovas Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fe-del Castillo, Gobernador del mismo, con objeto do cha, de órden del Exemo. Sr. Intendente se publi-proceder á la quema de billetes emitidos por el ca en la Gaceta oficial para general conocimiento. Banco Español de la Habana por cuenta de la Ha- Habana Octubre 28 dc" 1883.—El Subinten-cienda, con destino á los gastos de la pasada gue- dente general, Juan M. Ortiz.
rra en cumplimiento á lo prevenido en el artículo :	-----
quinto do la Ley de siete do Julio de mil ocho' I
cientos ochenta y dos, procediéndose á verificar el' El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar coran-acto en la forma siguiente: El Exemo. Sr. Presb ’rica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real dente puso de manifiesto á los demás Sres. concu. órden siguiente:
i-rentes cuatro facturas que detallan número por “Ministerio dc Ultramar.—Número 2290._______
número y con expresión del número de’interven- Exemo. Sr,:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien cion, firma de los Directores, Consejero y Cajero aprobar la próroga do quince .lias concedida según de cada billete, así como la fecha do emisión, va- «arta oficial nútn. 807, fecha 5 de Setiembre 'ul-lorcs y série respectiva, juntamente con nueve bi- Guio á D. Cayetano Rivas, para tomar posesión Ilutes de mil pesos; ciento seteuta y seis, do qui- del destino de Colector de Rentas do Remedios.
-De Real
órden lo digo
O
nientos pesos; sesenta y tres, do trescientos pesos;
Ochocientos siete, de cien pesos; sesenta y cinco, de cincuenta pesos; dos, de veinte y cinco pesos; ocho, de diez pesos; uno, de cinco pesos; cuatro, do á tres pesos; tres, de á un peso ó sea un total de mil ciento treinta y ocho billetes quo representan un total de doscientos mil pesos; cuyos billetes se publica qne.según aparecen de dichas facturas fueron en-1 miento.
tregados en dicho Establecimiento por la Tesoro-1 Habana 28 de Octubre dc 1883. ría General de Hacienda y las Administraciones tendente general, Juan Al. Ortiz.
dc Contribuciones y Rentas de la Habana, Ma- j	-------
tanzas y Puerto-Príncipe por disposición de la In- ¡ . El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comn-tendeucia General para su amortización y quema uiea al Exemo. .Sr.—Cioliormuioi' Genova! )n IR-al se exhiben en este acto por el Exemo Sr. Rrosi- órden siguiente:
dense, apareciendo inutilizados cada lino do olios I ^ “Ministerio de Ultramar.—Número 2292.— con cuatro taladros y el sello correspondiente.— ' Dxcmq.^ Sr.:—Accediendo a la solicitud de 1). Seguidamente fueron examinados, contados, con frontados escrupulosamente con las facturas
los Sres. concurrentes, uno por uno dichos billetes ' rienda do esa Isla; el Rey (q. D. g.) ha tenido a y á presencia del infrascrito Escribano, resultando Uieu concederlo el plazo reglamentario de cnaren-dc completa conformidad en número, caridad y‘Y» y cinco dias do próroga, á fin dc que pueda demás circunstancias detalladas, nov. lo, cual se embarcarse con dirección á su destino.—De Real acordó proceder ála quema Je dichos bjjUate?,j úrdett lo digo á Y. E. ‘para su conocimiento y Contal obieto oj Sy. presiden te y demás §ros, (!*>máa efectos.—Dios guardo á V. E. muchos concqrrentes con íqi asistencia se constituyeroft en ' unos.—Madrid 8 de Octubre do 1883.—Nuñez la parte baja del edificio y frente á la entrada de ' úe Arce.”
la puerta fié la cal Je, dando so encuentra un horno | Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-preparada al efecto; en ol cual, y presenciándolo t cha, de órden del Exemo. Sr. Intendente general el público so colocaron y esparcieron cuidadosa- 8(3 publica on la Gaceta para general conocí»
á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 8 dc Octubre de. 1S83.— Nuñez do Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, dc órden del Exemo..Sr. Intendente general en la Gaceta para general conoci-
-E1 Snbin-
lelix Mathct y Oran, electo Jefe do Negociado por! J° tercera clas,o de la Contaduría general de Ha-
público so colocaron y espar mente dichos billetes y derramando petróleo aire dedor de las parrillas del mismo horno ca que aquellos estaban esparcidos, se pegó fuego al petróleo, que inflamándolo.quemó y redujo á cenizas in medio tanteóte los mismos billetes y de lo que yo el gotario doy fé. Con lo cual so dio por terminada esta acta á que agrego oópws integras certificadas de las cuatrq facturas, por el Sr. Rrcsidctv to ejjúhida'fe, con los hilletes que lian sido quemados y de cpie queda hecho mérito firmando dichos Sres'. por ante inj do <jne doy fé.—José Ramón dc lluro.— 2Redro González del Real.—Enrique dol
para gener
miento.
Habana Octubre 28 de 1883.—El Subintendente general, Juan Ai. Ortiz.
El Exemo. Sr. Ministro de nica al Exemo. Sr. Gobernador orden siguiente:
Ultramar oomu-General la Real
Ultramar.—Número 2295.— Ja plaza de Oficial .4‘.‘ on la Administración de Contribu Capital, .vacante por as-
esa
“Ministerio do Exemo. Sr.:—Para Contaduría de la eionos y Rentas de
oenso de D. José Antonio Medina y dotada con Valle.—Nicomcdcs P. dc Adan,—Pedro R. Re- sueldo anual de 400 pesosy 900 do sobresueldo; guiado.—Signado,—Manuel S. Segovia. Es con- él Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. forme á su original que queda en mi poder. Y Luis Pedrajas.—De Real órden lo digo á Y. E. tara remitir á la Intendencia General do Hacícn- Paríl su conocimiento y demás efectos.— Dios na según lo dispuesto en el articulo veinte y uno guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 8 de Oc-del Reglamento sobre amortización do billetes del t tabre de 1883.—Nuñez de Arce.”
Banco Español de la Habana expido el, presente j Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-en la Habana á dos de Noviem’ñre de mil ocho- riia, de orden del Exemo. Sr. In tendente se puhli-ientos ochenta y tro*.—Manuel S. Segovia,”' ! oa en la Gaceta para general conocimiento.
Y pipu sq publicación en la, Gaceta oficial en Habana Octubre 28 de 1883.—El Snbinten— qnmpiimicnto d,e lo dispuesto en «1 párrafo 5,3 do fiente general, Juan AI. Ortiz.
la expresada Ley en, el art. 24 del Reglamento de:	------
Ó, do Lfielemb,re ú,ltiino, expido la presente con el , El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar eoiiin-Yt.° l>n.u del Exemo. &r. Intendente General do 11’oa íd Exemo. Sr. Gobernador General la Real Jlacionda on la Rabana á 5 de Noviembre do órden siguiente:
f883j.—Juan Miguel Ortiz,—Yt9 Uuú—EL Intendente General.—Castro,
efectuando la centrata qne previene el art. 3? del Reglamento aprobado pov Roal orden de 10 de
vía presentación de la oportuna (¡arta dp paga e$- Y, .	, L
pedida por la EcQnqmjpa dp la Habana p Coleotu-, a jn<?H! 0 lía de Rentas de la isla de Pinos, qup acredito el|,,n? e !3S J ingresó ‘del importe de la partida anteriormente Tllcra J]
fábrica de Oviedo, en la Maestranza Contrai
o en
ngreso del jmporte entregada.
4.	a El precio do li> oal mjsteqtc y que sp ela-fiore $pyá pj do ¡jesjenta eentayos pro pl sapo do Jos quintales, observándose rpspecto al pago lo. expuesto en la condición anterior,
5.	a Los polines existentes se adjudicarán al tipo de treinta centavos oro, bajo las condiciones ya expuestas.
6.	a Las proposiciones que so hagan para optar á esta subasta, se presentarán en pliegos cerrados, extendidas precisamente con sujeción al modelo quo á continuación se inserta, siendo desechadas las que no reúnan tul requisito áun cuando fueran más ventajosas.
parques de primer órden, ó en cual-as Maestranzas dc Ultramar, después dej f&T, 1 en que se adoptó el armamento Re-
migthon.
Habana 2ü dc Oütnbro de 1883.— Tomás de Deyna,
Intendencia General de Hacienda.
Sub-In tendencia.
D. Juan Miguel Ortiz, Jefe dc Administración dc primera clase con honores dc Jefe superior, Sub Intendente General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el expediente relativo á la quema de billetes inutilizados del Banco Español
“Ministerio de Ultramar.—Número 2296.—• Exemo. Sr.:—El Roy (q. D. g.) ha tenido á bien declarar oesante con el haber que por clasificación le corresponda, ó D. Donato Alcalde, Oficial 3? Administrador de la Aduana de Sngua la Grande de esa Isla.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 8 de Octubre de 1883.—Nuñez dc Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-
E1 Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real órdoD siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2239.—
Exemo. Sr.:—El Roy (q. D. g.) lia tenido á bien	.	-	...
conceder á D. José Gómez Rnbertv, electo Jefe cha, de orden del Exemo. Sr. Intendente se publi-dc Negociado de 2.a clase de la Intendencia ge- ca en la Gaceta para general conocimiento, neraí Üe Hacienda de esa Isla, cuarenta y cinco 1 Haoatfa 28 de Octubre de dias de próroga, á fin de quo pueda embarcarse tendento general, Juan AL. con dirección á su destino.—De Real órden lo di
1883.—El Snbin-
Orliz.
Ultramar
General
á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—
Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 29 dc Setiembre do 1883.—Nuñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe cha, do órden del Exemo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta pata general conocimiento. ,
Habana Setiembre 28 dc 1883.—El Subinteo- en esa Isla, vacante por cesantía de D.
El Exemo. Sr. Ministro de nica al Exemo. Sr. Gobernador órden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número Exemo. Sr:—Rara la plaza dc Oficial ministrador de la Aduana do Sagua la
comu-la Real
2297.— 39 Ad-Grando Donato
dente general, Jioan AI. Ortiz.
Alcalde y dotada con el sueldo anual do 500 pesos ________	y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. José Antonio Medina Ministro de Ultramar cornu- y Sanchez que sirve la do Oficial 49 en la Admi-Gobernador General la Real nistracion de Contribuciones de esa Capital.—De
El Exemo. Sr. nica al Excu.o. Sr. órden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Número 2240.— Exemo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 29 de la Sección administrativa dc la Administración de Contribuciones y Rentas do esa Capital, vacante por ascenso de D. Luis de la Cavada y dotada con el sueldo anual do 600 pesos y 1200 de sobrcldo; Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D.
, Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. milchoa años.—Madrid 8 do Octubre de 1883.—Nuñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del Exemo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Octubre 28 de 1883.—El Subinten-
d	J ytj. —^ . Q.y .«v.	...	_ _ _	.-ryr,	r	_	1.
César Valcárcel, que sirve do Oficial 59 en la Sala úculc general, Juan AL. Ortiz