y Di Amalia Piedra y Perez.—Que asf lo lie dispuesto en el referido juicio intestado de P. Cláudio Piedra y Pérez.—Y para su publicación libro ol presente.—Ma tanzas Junio veinte y dos dejuil ochocientas ochenta y tres.—Ricardo May¿.—'Tancredo Cruz. :í44 E ti Don Ramón María de Anii/.tegui, Juez de primera ¡ns-tanda del distrito de Guadalupe.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo .1 los as i áticos Alfonso Péu, Kstéban Aclram y Juan Cádiz, naturales de Cantón, solteros, mayores de edad y
cigarreros, para que dentro de nueve días se presenten
en el Juzgado, Inquisidor nftm. treinta y cinco, á evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por expendido« do papeletas de rifa no autorizada; ciertos y seguros do que si así lo hicieren so los oirá y administrará j sticia y de lo contrario se les declarara rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 14 de Julio de 1883.—Ramón María do Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	fr*8 |,J	,
Ldo. D. Agustín Díaz Albertlnl, Juez de primera tnslan-eia de esta villa etc.
Por este ral segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Josó Rodríguez, natural de Puerto Mico, de veinte y cebo á treinta años de edad, de color pardo achinado, de estatura regular y zambo do una pierna, para que en el término de nueve dias conlados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la colisa que se le sigue por estafa de varias piezas de ropa á D. Pedro Raraircz, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará, justicia y de no se le declaraiá rebelde y contumaz 0 ¡ncurso en Jas penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites del procedimiento. Gitana -bacoa Julio seis v ocho de mil ochocientos ocheuta-v tres.—Agustín Diaz Albertini.—Por mandado de S. Bría., Luis .1. Marín.—Y para su pubUcaeion libro la presenté.—Luis J. Marín.	460 E O 21
Don Emilio Varela Peón, Ju z de primera instancia del distrito del Monserrate y Decano de tos de esta ciudad.	.	,,
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Domínguez y Estévez ó sea D. josé Boente y Aballe, natural de Galicia, casado, de cincuenta y seis años de edad, Kscribauo, hijo de Don Ignacio y tic I).* María de la Concepción, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciuda l, á descargarse deja Guipa oue le resulta en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de donumeutos; cierto y seguro que de no hacerlo so le declarará rebelde y contumaz y por haslan-ite los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.-Habana Julio L. de IS8... —Emilio Varela Peón.—Por mandado de S. aria., Manuel Bailo*.	E O 21
Don Antonio Sierra y Galo, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial etc. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito,
llamo y emplazo á D. Pedro Plcot, cuyas demás gene-
íes se Ignoran, para que dentro de nueve días eompa-ca en la eárcél de esta villa, á descargarseMeGa culpa
"me ie resülta en Ia causa que se le sigue por lesiones á Don Antonio Leira y Moiiteiro; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de
Don Antonio Letra y
lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas-tante los estrudosdel Juzgado para Jiacerle ^,ulter ores notificaciones que ocurran,—Guanajay Julio 13 de 18j3. —Antonio Hierra y Gato.—De Orden de_S.bría,. Fra
S jM6GdW‘rrio y Corp, Juez, de primera instancia en propiedad de este partido judicial de San Cristo
Po'r esta mi primera carta de edicto, ello, 1 lanío y emplazo á D. Erancisco Sales y López, conocido por Pía cere» natural de lo- Palacios, vecino de Paso Real, so -tero,'labrador y de treinta y cuatr.) aílos de edt^, para oue dentro de nuevo días después del último aimncn comparezca en este Juzgado á notificarse de la acni*n-cia pronunciada por la Superioridad en la causa que se ie formó por hurto de tres guanajos de D. J uLuii I.opt-z y (Jaez, cíe el concepto de quest no 10 verificarse le declarará rebelde y contumaz ó ¡ocurso eií la» í»Paaid¡a íi-y. Y para su publicación por tres números coaspeu ti vos de la Gaceta oficial, libro el presente.—>an Cristóbal Julio 6 lio 1883.—José del Barrio y Corp.—1 oí mandado deS. Hría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
Jijo Ah i/ ¿51
Dou Ramón María Aráiztegui, Juez (le primera instan-eia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, citó, llamo y emplazo al pardo libre Luis Bartolo Angulo y Arnioaa, natural y vecino de esta, vendedor ambulaute é hijo de Frauoisco y do Juana, para que dentro de nueve días después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estufa á D. Ranura Rodri guez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y ad-ministrá recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para lus demás trámites del procedimiento.—Habana Julio 7 de 1883.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., Arturo Galletti.
440 E O 21
D. Emilio Varela y Peen, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate y Decano de los de esta citt-dud.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco González, natural de Galicia, cochero, como de treinta afíos ele edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la cároel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesión á D. Ricardo Valifio; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites quo ocurran.—Habana Julio seis de 1883.— Emilio Varela Peón —Por mandado de su sefioiía. Manuel Rallos.	442 E O 21
Don Aureliano Medina y Hernández, Juez de primera instancia interino del distrito del Ceno.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Puebla, natural de esta, comí do veinte y ooho afios, portero, tabaquero, conocido por Perico «El Mono,» á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado ¡i descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Antonio izquierdo; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran —Habana Julio seis de 1883.—Aureliano Medina.—Por su mandado, Luis Blanco.
444 E O 23
Dou Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez ue prime ra instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Bernardo Astray y Regneiro, natural de la Corulla, soltero, do veinte y cinco años y guardia nocturno que fuó, para que dentro de nueve dias comparezca en el Juzgado, Auiinas noventa y uno á evacuar un acto de justicia eu la causa crimlual que le sigo jior lesioues al moreno Ensebio Martínez ó González Gamara; cierto y seguro de que si así lo hiciere le ad-rainistraró recta y cumplida justicia, y de uó le declararé rebelde, contumuz, incurso en lus penas de I» Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Junio treinta de 1883.—Eduardo Fontan.-Por mandado de su señoría, Br. Bernardo del Junco.
420 E O 23
D. Aurelinno Medina y Hernández, [Juez de primera instancia 6 Interino del distrito del Cerro.
Por este mi primor edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Bonifacio Trujillo Nogueras, natu ral de Africa, vecino deesta, soltero, cocinero, de treiu-tay ocho años, do padres africanos, á fin de que dentro del término de nueve dins se presente en la Real cárcel de esta ciudad á extinguir la pena que le fué impuesta por la superioridad á consecuencia de la causa que se lo siguió por liurto; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, ineursoeu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran ulteriores al procedimiento.—Habana Julio seis de 1883.—Aureliano Medina.—Por su mandado, Luis Blanco.	443 E O 23
Dou José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial etc.
Por esta mi primera caria de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio José Martínez y Rubí, natural de Cárdenas, vecino de la Habana, calle del Marqués Gouzaioz esquina á la de Virtudes, casado, liaeeadado y de cinc uenta y un años de edad, para que dentro de nueve dias desputs dtl último anuncio se presente en este Juzgado para que amplié su instructiva, en el concepto deque si no lo verifica se le declarará rebelde y contumuz é incurso en las penas de la Ley. Y para qu>-tenga efecto lu publicación del presento edioto, expido esta eu San Cristóbal J olio seis de 1883.—José del Barrio y Corp.—Por mandado de su señoría, Santiago H. Ou -iierrez de Celis.	457 E O 23
Don Antonio Sierra y Gato, Juez do primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
.Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Lúeas González y Rodríguez, cuyas demás generales no constan, á fin de que dentro de nueve lias comparezca eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa qut eu este Juzgado, se le sigue por hurto de uua yegua de Dou Joaquín Hernández; cierto y seguro que si así lo hiciere se leoiiáy administrará justicia y de lo eou-trario se le declarará rebelde y eoutumaz y por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores no tificacioues que ocurran.—Guanajay Julio 5 del883.— Au'.ouio Sierra y Gato.-De órdeu de S. Sría., Francisco co M. Gispert.	494 E O 23
Dan Emilio Varela Poon, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate y Decano de los de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo .a D, Ramo-i Solór/ano, natural do Siniander, casado, dependiente, de veinte y siete años, para que den,tro de Unn re dios después del último anuncio se presento en Ja ifjlrcel de frita ciudai á descargarse de la culpa qtte
le resulta eu la causa que se le sigue por homicidio de I). Ramón Hernández; cierto y seguro que de rio hacerlo se le .1» clarará lebelde y contumaz y por bastantes !,h estrados del Juzgado pura que con ellos se entiendan ( los trátnhesque ocurran.—Habana Julio seis do 1883.— Emilio Varela Peón.—Por mandado de su señoría, Manuel Baños.	441 E O 23
Don Eduardo Foutau y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María en esta Ciudad.
Por este mi segundoedleto y pregón, cito, llamo y
g | j ^ ^ q r\ • % Lj1 Ma. »s n Sí»	M 1*1 I ti	f i li í 4 n | |
Santander comercio présent
do la ni
go por MIS.il.citi« wat............ --a — o —	.	•
si asf lo hioiore le administraré recta y cumplida justi-
contumnz é incluso en
ni-trará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.— Habana Julio 14 de 18.83.—Ramón Marta de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	560	44 O 24
Ldo. Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de este partido judisiul de Sun Cristóbal, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Leandro 6 Leonardo Martínez, natural y vecino de Consolación del Sur, soltero, labrador y
?às pe'rias'ile*1 ¡v' Ley*y^por *'bastante ïos estrados del Juz- baña libro la presente en San Oristóbil Julio 18 de gado.—Hubann Julio 14 do 1883.-Eduardo Fontan.— 1883 -Miguel 1- rancisco V ioudt.-Por mandado de S.
f>	.	.	, r	Jut.. kl.intinif/i U i Jut! .iseii'i i In I 'ni i o
ilela Ley.—Y para que tenga efecto su publicación por tres números consecutivos do la Gaceta oficial de la Ha-
Julio 18 de
Por su mandado, Br. Bernardo del Junco.
•	549
E O 23
Don Aureliano Medina y Hernández, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito del Cerro etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Jiménez Marrero,'natural déla Habana, soltero, tabaquero, de 20 años, hijo de D. Frau cisco y de Di Merced, á fin de que en 9 disa se presente en la Reul cárcel de esta ciudad á extinguir la pena que le lia sido impuesta por la superioridad en la causa que se le siguió en este Juzgado por hurto; cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y •contumaz, inotir.so en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.— Habana Julio seis de 1883. Aureliano Medina.—Por su mandado, Luis Blanco.
445 E O 23
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Jiménez, puraque eu el término-de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta m la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Sagua la Grande Julio cuatro de 1883.— José Lirio y Vallier.— Por su mandudo, Calixto M.a Cusáis y Valdés. 459 E O 23 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José F.leuterio de la Merced Paez, natural de la Ha lia na, soltero, cocinero y de jliez y ocho años, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierta y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Julio nueve de 1883.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.
492 E O 24
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo tí Di Aurora Aguado y Espeso, natural de esta Ciudad, casada y de veinte afios de edad, pata que eu el término de nueve dias se presente en la 1 asa de Recojídas de esta Capital á descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa que «e le sigue en este Juzgado, por > »cándalo público y abandono ue niños; cierta v segura de que si así lo hiciere se le oirá y aUministr.-rá justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz V se entenderán con los estrados del Juzgado, para las potiflcácjo-nes y demás trámites de dicha causa. -Habana Junio 23 de 1883.—Ramón Marta Aráiztegui—Por mau lado de S/Srla., Jo-é Eselápet.	467 E O 24
Sría., Santiago H
Gutierrez de Celis.
612
E O 24
Don Antonio Glner y Moret, Juez municipal y (le primera instancia aecideutal por enfermedad del Sr.
propietario.
Por el presente se hace saber al público: que eu los autos promovidos sobre denuncia de Don Lúeas Rodríguez referente á ser realengos 103 terrenos del demolido ingenio «Urrutia ó Rute,» situados en los términos municipales de Quivican, Sau Felipe y ¡Bejucal, se lia dictaminado por el Señor Promotor fiscal del Juzgado lo siguiente:—El Promotor fiscal, representando al Esta jo en el expediente instruido con motivo de la denuncia de bienes mostrencos hecha por Don Lúeas Rodríguez, de unos terrenos en estu jurisdicción pertenecientes al demolido ingenio «Urrutia ó Rute,» dice que según con» ta por los asientos de inscripción en el Registro de la Propiedad de e.sle partido, ios terrenos del demolido ingenio «Urrutia,» declarados judicialmente de la propie dad del citado, préviss las formalidades Segales como bienes vacante.s sin dueño conocido, aparecen gravadas con las siguientes cargas:—mil novecientos ochenta y cinco pesos á favor .ie la disposición remuneratoria de las RR. MM. María Isabel del Sacramento y Manuela de San Agustín Manso, religiosas del monasterio de Santa Clara;-dos mil pesos á favor del convento de Santo Domingo, y once mil cuatrocientos pesos á favor de Di Marta Antonia .del Castillo, de los cuales ha cedido cuatro mil seiscientos á favor (le los Santos Lugares de Jerusalem, sin que aparezca en más gravada la mencionada finca.—Como no existen escrituras que acrediten la coustitucion de los gravámenes, ni se lian cobrado tampoco desde hace mas fie treinta años los réditos de esas imposiciones; no habiéndose rechinado ni percibido en tan largo trascurso del tiempo ninguno de los de rechos censales, es indudable que por efecto de la prescripción lian caducado los censos y se carece de fundamento lpgai para exigirsusréditos, todavezquela acción para reclamar censos no tiene eficacia cuando han pasado treinta años sin Hacer uso de ella, conforme previenen ia Ley sesenta y tres de 'foro ó sea la sexta, título VIII, libro JX de la Novísima Recopilación y la jurisprudencia constante y acorde establecida por el ’fribtilín! supremo en varias semencias,—En tal concepto, no existiendo escritura de constitución de los referidos censo», extinguida por completo la acción para reclamarlos eu virtud de la prescripción no interrumpida por más de treinfa años sin que por parte de los censualistas se haya deducido reclamación alguna; vista la jurisprudencia sentada por el Tribunal Supremo de iu,sticia en sentencias de veinte y cuatro .ie Enero y nueve de Marzo de ipil ochocientos sesenta y tres de acqerdo con la Ley sesenta y tres de Toro correspondiente á las sexta y sétima, fltplo octavo, libro novepo de la
'	(	^	*	, . |	-	, • xa «v l.» j ki u a1 m ex | i i v|qi i xa v j \_v L. ie v x /. A X (J A V/ Al v i v aa ' * vi v A caí
Don Antouio Gjngr y Moret, Juez municipal y de pri- Nov-sima Recopración, teniendo presente las maiii. mera instancia accidcptal por enfermedad del pro- festacioues contenidas en la Ultima comunicación
Ptetarlo.	'	(le la Administración b conóuiica, es de parecer es-
or estu mi primera carta de edicto y prpgop, pjto, Ministerio que por el Juzgado se declaren caduca-llamo y emplazo al pardo Miguel Castro Hisondo, ye ¿fps y libres cuanios gravámenes, censos ó hipotecas ciño que fué de Batabanó eu el ingenio Amelia (áj Cu- más Ti ménos puedan afectará los ter euos del demolido lixto, cliyac dum.ús generales se ignoran, para que den- ¡ ingenio «(Jriutia ó Rute,» faconopldq p.or ejecutoria protro del término de nugyp días contados desda la fecha piedad del Estado, sin perjuicio de que prévniiuentp para se presente en la cárcel pábiiea (}e e»ta ciudau á desear- henar las formalidades y la Indole especial queelpre-garse de la culpa que 1« resulta en ta Cíhis.á (}úe se lo si- aeU(,e caso requiere, y atender á los intereses siempre gue por estafa á D. José Regutiro; cierto y ¿eglji’o (me je£¡petjtblgs de los particulares procede que con inserción si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de	divtáme.O y del agto que recayere, se publiquen
contrario será declarado rebelde, contumaz, incurco edictos en los periédicos pficiales de ¡a Provincia y se en las pepas de fa Lp.y y por bastantes los estrados del, fijen en los sitios de costumbre éñ esta Gábeqera y eu el Juzgado para ias	Y demás trámites de ia | jUgar donde está radicada la finca, por el término de
causa.—Bejucal Junio 2? ,íu	y^oret.— : treinta dllis consecutivos, á fin de quo tos interesados se
Angel Carballo.	~	S60 _ F u ¡4 presenten en ést« Juzgado á ejercer los derechos y ac-
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Ju^* “® ¿,rí'ue‘ ¡ cipnes qqo fuyjerer., bajo apercibimiento de que no hura instancia de esta vilia.	1 «itsildeio (jetíipp He dícii'* pepino, se tendrán per ea-iu-
Por el presente se cita, llama y emplaza á D. Vidal f.nfi0 L '‘v'M'tíi!i(Í93 cenaos ó gravámenes sople ios bie» Martínez Peña, natural de Santaüder, vecino de Catali- nes aiioseVih-ron * “uyo efecto se Uprará» njanda-na, soltero y de veinte y teis años, á fin de que se pre- mi. mos al Reiristrmlor de iá ,,|'“We(la«j pitra su defini-
lacm,M,n,ml° e ^r°' & eVacu“r u.n “cto de •) ust\cia ^ ti va cancelación y oxü lición en los asáCrdtíl la caí sa que se le s.gue por rapto; cierto v seguro de que y. a< 1K) oL)Stame resolverá lo más procedente en si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ue lo Ci i.-Bejucal y Junio veinte y ocho de mil ochocientos contrario se e declarará rebelde y contumaz, tucurso un ()eheutu y tres.-Dr. José Emilio Céspedes. Y habíeudo as penas ue la Ley y por bastante los estrados del Juz- dispuesto por auto asesorado de nueve del corriente, la
publicación solicitada por el Promotor fiscal, libro la
gado, donde se le harán las notificaciones que ocurran. Güines Junio quince de mil ochocientos ochenta y tres. —Gerardo Fernandez de la Reguera.—Por su mandado, Ldo. Juan Batista Diaz.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.-Güines Junio 15 de 1883.—L. Juan Bta. Diaz.	582 E O 24
Dou Rambn Marta de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
presente para su publicación en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial á los efectos indicados por dicho Ministerio ; úblico.—Bejucal Junio nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Antonio Giner y Moret.— Por mandado de S. Sría., Gaspar Varona.
502 C 14
Ei Sr. Juez de primara instancia de este distrito
r* 4 or este nti primer edicto, cito, llamo y emplazo á judicial, á consecuencia de la causa formada contra D ü. Andrés Vázquez, cuyas generales se ignoran, al cual ¡ Kafael Saavedru Prieto, por hurto de dinero de D. San-»]S?e cau“‘ e,‘ «to J nzgado pot estafa, para que tiago Prieto, lia dispuesto, qua por tres números de la e tio ds nueve dina se presente en la cáred de esta Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Paranuelo, vt-ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la ciño que era de la Habana, calzada de San Lázaro nfi-causa que eo le sigua per estafa; cierto y seguro de que j mero noventa, & fin de que comparezca en este Juzga si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de do á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplí-o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por j miento libro la presente.-Bejucul Julio 16 de 1883. bastante tos tslrados del Juzgado para los trámites que ; Gaspar Barona	871 C O 24
ocurran. —Habana Julio nueva de 1SS3.—Ramón Maria |	141 Br. Don José Mier y
le Aráiztegui.—Por mandado de su señoría, JoséGar cía 'iVjada.	491 E O 24
D. Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marta.
• Por este mi primer edicto, cito llanto y emplazo á Don Agustín Domenech y Aparicio, natural dé esta, soltero, sastre y de veinte y tres años, é hijo de Don Juan, para que dentro de nueve diasse presente en la Cárcel de esta Ciudad & descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que le sigo por homicidio, cierto y seguro de que si asilo hiciere le administraré recta y cum ptida justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz é
mcurso en las penas de la Ley y por bastrute los ostra- la Gaceta oficial, á Don Agustín González Fragas, del Juzgado.—Habana Julio 17 de 1883.—Eduardo Fon- ral de Villa Flor en Santa Cruz de Tenerife, de e
1 Br. Don José Mier y Valdés, Juez municipal propietario, é interino de primera instancia en esta y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial se convoque al pardo Manuel Jimenez, paru que en el término de diez dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que tiene pendiente en causa contra el pardo Ricardo Quevedo y otros, por asesinato de D. Rafael Vidal Bandiez.—Sagua la Gran de Julio 17 de 1883.—Aveliuo Betancourt. C O 24
tau. — Por su maullado, B11. Bernardo del .lauco.
804 E O 24
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins lancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito,
El Sr. Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa, por ante mi lia dispuesto, se convoque por 1res números consecutivos de
natu-eatorce
j años de edad, vecino que fué de Guara eu el barrio do Ponce, soltero; á fin de que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación se presente en el Juzgado, para que tenga efecto en acto de reconocimiento dis-_ r “ y.\.-	—- » «---=—i---“’ puesto en ia causa que selesigueporlesionesalmore-
Jffi P; Jo36 Oliva y Jiménez, ex-admi- no Francisco Reyes. —Y para que tenga efecto lo ntan-i strudor del C orral de Concejo de esta ciudad, natural dado libro la presente.—Güines y Julio 13 de lS83.rr.—
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad y por ante mí lia dispuesto se convoqne por tres números de la Gaceta oficial á dos personas del conocimiento del asiático Cárlos Poo, pata que comparezcan á un.acto de justicia.—Habana Jutio 23 de 18S3.—Julio Riveron.	624	0 O 24
de Cárdenas, soltero, mayor de edad y labrador, partí que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; (Jeito y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le de-claratá rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado, con quien seguirán ios demás trámites del procedimiento.—Habana y Julio 20 de 1883.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., Arturo Galletti.	798 E O 24
Don Antonio Giner y Moret, Juez municipal de esta ciudad y eu funcioues del de primera instancia de la misma.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Colon y Torres, natural y vecino de este tér mino, de esta to casado, de oficio tabaquero y de veinte y ocho años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en ia cárcel de esta ciudad á responder te los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido de que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal' 14 de Julio de 1883. —A. Giner y Moret. Angel Carballo.
565 E O 24
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Julio Ceballos, para que eu el término de nueve lias se presente eu la Escribanía del actuario á encargarse de utta notificación que ie concierne en la causa que se le sigue por hurto frustrado; cieno y seguro de que si asf lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó in
Ha dispnesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jems María que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á la morena Anto-niaSotolongo, natural de la Habana, soltera, de veinte y dos años, cocinera y vecina que fué de la calle de San Nicolás número doscientos diez y seis, para que dentro de quintodia eotnparezoa en el Juzgado, Animas número noventa y uno, á evacuar un acto de justicia en causa criminal-—Y parasu publicación libro la presénte. Habana 18 de Julio de 1883.—Eduardo Fontan.—Br. Bernar lo dél Junco.	606 C O' 24
El Sr. D. José Godoy Garda, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mt ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de ia Habana se convoque á la persona que se crea con derecho á una barra de jabón amarillo, que el doce del actual se hallaba eu el muelle de Caballería dentro de uu saco, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa nfiiit. 2-56, formada contra el pardo Alfredo Carrasco, por hurto.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana ál3 de Julio de 1883.—Franoisco de Castro. 600 C O 24 Ha dispuesto ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Antonio
sona alguna en reclamación de la herencia y que ésta j consiste solo en ia cantidad de cinco pesos plata^ y dos , pesos setenta centavos en billetes del Banco Español ; de lu Habana, que se bailan depositados en Afeas i Realesy en'los siguientes efectos:—(Túpanle botines de becerro usados, uno ídem de espejuelo» de acero con su caja, también de mucho uso y un dedal.—Habana y Julio 20 de 1883.—Emilio Varela Peón.—For inundado de su señoría, Julio Riveron.	603 C O 23
D. Emilio Varela y Peón, Juez de prmitra instancia cu
propiedad del distrito de Monserrate y decano de los
de esta Capital.
Por este segundo edicto, se convoca á los que se crean con derecho á heredar al ultramarino D. José Valdés Figtteredo, que falleció ab-intestato en la Quinta do Salud «Integridad Naciona1,» en treinta y uno de Julio del año próximo pasado, para que eu el término de cuarenta dias ocurran á deducirlo; haciendo preseute que por virtu J de las primeras convocatorias no ha comparecido persoua alguna en reclamación de la herencia, y que esta consiste solo en la suma do veinte pesos oro depositados en Arcas Reales.— Hab.í-r>a y Julio veinte de 1S83.—Emilio Varela y Peón.— Por mandado de su señoría, Julio Riveron.
602 C O 23
Eu virtud de-providencia del Sr. Juez de primeia Instancia de esta ciudad, se convoca por tres números de la Gaceta oficial á I). Emilio Perez y Puerta, natural de Colon, casado, de treinta y dos años de edad, Jefe que fué de la estación del ferro-carril del Calabazar y cuyo actual domicilio se ignora, á fin de que comparezca en dicho Juzgado para uti acto de justicia en causa de oficio.—Bejucal 10 de Julio de 1883.—Angel Carballo.	597 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y bu jurisdicción, se lia servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque á D. Antonio Diaz, á fin de que se presente er. este Juzgado á evacuar un acto de juriieia en la causa seguida contra D. José Marta Oordovés, por cohecho y amenazas á D. Antonio Diaz y D. Nicolás García Abascal.—Y para^su publicación expido Ja presen te.—Sogua la Grande Ju» lio 47 de 1883.—Aveliuo Betancourt. 608 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia (jcl partido de Remedios, se lia servido disponer en providencia do hoy dictada por ante nos á consecuencia de las diligencias formadas para cobrar costa* causadas en la que cursó contra varios individuos por lesiones inferidas á personas de la servidumbre del ingenio Floridano, que se convoquen por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, á D. Federico Mena y Perez, D. Josó García Baez y D. Serafin Falcon y Morales, para que dentro de quinto di» ocurran á este Juzgado á satisfacer las costas que adeudan, apercibidos en contrario de lo que hubiere lugar.—Y para que teuga efecto lo mandado expedimos esta en Remedios á oneede Julio de 1883. —Delfín Galnjoseda.	592 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del Pilar, lp dispuesto que por tres números consecutivus de la Gaceta oficial se convoque á D. Alfredo Martiuez Ayala, vecino quo fué de la calle de Marqués González treinta y dos, puraque se presente en este Juagado Qbrapía nú: meto cincuenta y ocho, á evacuar un acto de justicia,— Habana Julio 17 de 1883.—Luis Maz n.
5S9 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del diatrito de Guadalupe, por ante mt lia dispuesto se convoque por iras números de la Gaceta oficial á lus personas que se considereu con dereplto á d<>3 manojos de tabaco en rama que le fueron ocupados á un pardo y un moreno el dia cinco riel presente en la calle de San Rafael esquina á Estoobár,- por el celador de segunda clase d( 1 cuart > distrito. Y cumpliendo lo dispuesto ixiiendo la presente en la Habana á 12 de Julio de 1883 —Arturo Galletti.
583	C O 21
El Sr. Juez de primera instunoiu del distrito de Belep, pop »ute rqi ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial -é convoque á la morena ^{aría de la Paz Almausa, á lin de que á las doce de dia hábil comparezca en este Juzgado, sito Zulueta número veinte, par» evacuar un acto de justicia eu causa criminal.— Habana Julio 13 ¿le 1883.—Frantúseo Ozeguera.
5a5	O O 21
El Sr. Don Gonzalo Jorritt y Moliner, Juez de pri mera instancia accidental del distrito de Belen, por ante mt ha dispuesto,en la causa formada por quemaduras gravtg tjpe spfpieran las morenas Joaquina y Atilatia Pozo, que les causaron la tñuerte, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se ofrezca la causa á los herederos de dichas víctimas por si desean mostrarse parte.—Habana Julio 10 de 1883.—Francisco Ozeguera.
584	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mouseérate, pos ante mi ha dispuesto que en t’es números de la Gaceta oficial se convoque á Di Marta López, para que comparezca á evacuar uu acto de justicia. Habana Julio diez y seis de 1883.—Julio Riveron,
545	C O 21
Ha dispuesto ej Sr. Juez de primera instancia dei distpitp de Jesús Marta, se notifique pop tres números déla Gaceta oficial al asiático José Abuey, natural de Cantón, soltprp, de trpinta afios y vecino que fué déla calle (la Tenerife número cincueutu, que el fallo superior dictado eií ?¿U5á Contra el pardo (fertrüdis Plohardo por estafa y lesiones, le conC-eJc la indemnización de los gastos de curación y jornales que dejó de devengar, á. fin de que comparezca en este Juzgado dentro de quinto dia á manifestar á cuánto ascienden esas indemui zaciones. Y para su publicación libro la presente.—Habana Julio nueve de 1883.—Br. Bernardo del Junco.
501 O ü 21
El Sr. Juez dé primera instancia interino del distrito de Belen, por ante mí ba dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial áDou José Gabal-dá, á fin de que comparezca en esto Juzgado, á un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio doce de 18831 Francisco Ozeguera.	- 586 G O 21
PARTE ECONOMICA.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
D14 LA
lSlaA l)E <1 ISA
Véndese en la Administración de este periódico á un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
EDICION OFICIAL
.	DE LA	•	.
LEV HE ÍMI01I V KEVfSIOf EX II) til
PARA LAS ISLAS
DE
aun A Y PUERTO PICO,
Mandada observ.ir jior Real Derroto de 21) de Julio de 1882.
Se vende en la Administración de este porió» dice á 3 re. plata el ejemplar.
EL DERECHO MUNICIPAL
Obra de lqs Srcs. Varela y Ramos, de gran utilidad á las personas que se dedican al Foro, contiene: Breve reseña histórica del Municipio bajo sus distintasfases, desde la época de los Romanos hasta nuestros dias. Ley Municipal do la IV nínsula, Cuba y Puerto Rioo, presentadas en cuadros sinópticos. Jurisprudencia establecida en la aplicación de las mismas, en sus diferentes casos; y disposiciones referentes á su plantamiento en las Provincias Vascongadas.
Se vende en la Administración de este perió-pico ú 4 $ B[B el ejemplar.
para la administración y reuluuoion del Impuesto de Uerechos reales y trnstuision de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 BIB. el ejemplar.
IMPCKTANTE.
Terminado el primer tomo de los Decretos, lteaies órdenes y Disposiciones correspondientes al año do 1879, se pone en conocimiento dol público quo se Italia de venta en el Despacho de esta Imprenta al precio de <‘iiA4ro pesos cii billot<kM ejemplar.
Toda persona que deseo adquirir las colecciones rio 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámhos inclusives, se le liará una rebaja de un 25 p.$
44! Sr. Juez de primera instancia accidental del ilis-disto de Beleu, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Josó Cuesta Posada, cuyas generales se ignoran, vecino que se dice ser de ia calzada de Vives número sesenta y uno, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 12 de 1883.—Juan H. Vergel.	529 C O 21
PARTE NO OFICIAL.
CANTARES DE XJN VIEJO
POK
HABANA 24 DE JULIO DE 1883
Junta Piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputación de mes de la Real Casa.—DA1 Mercedes Pe-droso de tí. de Mendoza y D? Felicia Picabia de Fe-rrer.
Junta de Gobierno de la Real Cása de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Sr. D. Antonio Serpa.
H
c
«rt-
nT*
re» u>
O
5‘®
e-t-	r-t-	£3 CT
“* r4- P	£ »
o g . e
ON O» £0
co ct>
Cu *-í
(T>
D »
O 2. :
•*
cr co . so ■	:
o •*
fiij“9 Peu.asr(?°> Ley-—Sagua la Grande y Julío |)onu|a qe Jesús Valdés, natural dé la Habana, soltero, u* nntnñn „Pie ^ario3T ^ a^ller*	finíalo A (Je <1 ie» y nueve años, jornalero y vecino que fué de La
a! » cL, .tr . T m. - E, °,21 . calle del Castillo número treinta y tres, puraque den-,ini i ^ ^.orej» «Tuez municipal en funcio- tro de quinto dia comparo zea en el juzdado íi evacuar iip i ® primera instancia.	un aoto de justicia.—Y para su publicación libro ia pre-
rnS^ °« f',ct°y P-gon, crio llamo y sente.-Hubaua Julio 17 de 1883.-Br. Bernardo del emplazo á D. Vicente Rodríguez Figurín y Pajarito, natural de Sau Antonia de los Baños, cuyas demás generales se ignoran, ,á fin de que dentro del término de 1 nneve dias comparezca en la cárcel de esta Ciudad á responder á los cargos que se le sigue por liurto; apercibido de que de no verificarlo, se le declarará rebelde y
le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á ía Ley.—Btjusal y Juüó 14de (8S3.—A Giner y Moret,— Angel Carballo.	566 E O 24
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Menendcz Cuesta, de Asturias, carpintero y do veinte años, á Don Manuel Turnea] ínsita, de laCorufia, de veinte y dos años y cochero, y á Don José Pabon, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nuevedias se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de las culpas queles resultan eu bi causa que so les sigue por homicidio frustrado; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se es oirá y adtni-
Juneo.	605 O O 24
El Sr. D. José Mier y Valdés, Juez municipal pro-piétario 6 interino de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial se convoque al moreno Josó Benigno, para que eu el término de diez dias se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa que se sigue contra el asiático Andrés Cairo por robo.—Sagua la Grande Julio 18 de 1883,—Avelino Betancourt. 24
619 C O
Don Emilio Varela y Peon, Juez de primera instancia en propiedad dél distrito de Monserrate y decano de los de igual clase de esta ciudad.
Por este segundo edicto, se convoca á los que se crean con derecho á heredar al ultramarino D. Antonio Jaramago, que falleció ab-intestato en esta ciudad en diez ,y siete de ;Oettibre de mil ochocientos ochenta y uno, para que en el término de cuarenta dias ocurran á deducirlo, haciendo presente que por virtud de ias primeras convocatorias no ha comparecido per-
hd
O
<1
HH
o
i—i
[3>
U1
ca
►i
00
te
-I	^ W i— 'Ti
te ^ U> X o oc GO T. iC OC to U» ^ 4* tv »4* C IO
OO
Ci
to
-1
Ü»
o»
IC
te
-I
CH
o
ÎC W O ^ ce
T	W
co 00 Ci OO to 00 to SH H* ch
l * CH ü» te IO
; ; o ai ci
CD ■ -i <
co <
Oi
OO
^ co :
OO ;
ex o : co co • ci co :
to
CO io
to o v* o
LO 8—1 Ci tO
	co .	: oo co oc		
	-u	: »-» o:	M 00	
	üi b-i	i •		
	to			
	4—	: •	• £*	
O	to rf*	. o :	. O	
				>
4-	io :	• • .	. w—»	
O	to :	*. i i	: oo	
l-A	H-‘ .	. .		
0-	LO .	! ! 4—11		tí
	to :	: : co		►—<
OO		: : -i	.	r
OC	** ;	: : w	•	r*
4*	co ■			w
	•		•	
	CO •	: : oí		en
	O« •	: : o	i	
0
M
*
K
9
e
B
S*
B
B
H
e
e
B
N
«
on
M
«
C
H
a £• g ••-S
S -î
g § - ^ <§ 'g
g GO
OL Co
Ci
»
S. a
O*. Co
p .c
8g S, S P-
o‘
« S,
~ S? é? s is-
s-
iti
0
0
H*
0
3
»
3
(t
H
P
i—j
C
fl»
B
H
P
fl
fl
S
C
P
Tepdorp GvLerjrpqrp.
SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda Literaria, O’Reilly 54, se ha recibido una nueva remesa de este librito, tan elogiado por la prensa do España y de América.
LEGISLACION
Algente <le Ferro-Carriles,
PAItA r.A
ISLA DE DUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
LEGISLACION
DE
INSTRIICCIOJÍ PtTBMCA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, cirio Oposición de Cate dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública
Se lia concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta.
EDELMIRO B. FERNANDEZ.
Médico Cirujano de la Facultad de Barcelona, se ofrece en sus consultas y vacunación, en su morada, San Nicolás n<-> 201, de 10 á 12.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía del Feheo-caiiril de Matanzas.
Secretaría.
El Sr. I). Julio Carrillo solicita que se declare extraviado el título de acción mira. 26 de los primitivos del 2? tramo, expedido á nombre de !a Sra. D» Francisca Hernández Aloy, para que se le provea del certificado que hoy emite la Compañía en sustitución de aquellos títulos. Y el Sr, Presidente con arreglo á lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que por 15 números de la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de ja Provincia, se haga pública aquella solicitud; en la inteligencia de que si trascurre este término sin que se presente reclamación alguna, se accederá á ella y se declarará nulo y de ningún valor el referido documento.
Matanzas Julio 6 de 1883/
Secretario.
-Alvaro Lavastida,
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS í) LA
*3
<s
Si
Oí
La Directiva cu sesión de hoy ha acordado convocar á una junta general ordinaria para el dia 30 del corriente, á las 8 de la mañana, en el edificio de la Sociedad, con objeto de proponer el reparto de un dividendo de las utilidades realizadas en el semestre cumplido en 30 de Junio último y tratar de los demás particulares que señala el reglamento.
Lo que se anuncia por este medio á fin de que los señores accionistas se sirvan concurrir al acto.
Habana Julio 14 de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
MIPRENTA DEI QOBIERNO Y CAPITANIA CENERAI POR S. M.