SEGHLJIVÜA SECCION
Administración ILocal de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles...........$	12073
» almacones ...................... 12000
$ 24134 42
‘4-otai .»tul*.... »
CONTRAIDO J¡N ESTA FECHA.
Por Importación.......................8 27899 2.
» exportación........................ 218o 71
a multas'............................
» derechos de navegación............
» comisos....................................
a depósito mercantil ......................
a intereses de pagarés.......................
» impuesto sobre bebidas............ 5046
551
48
tu
Total.............» 3GD32 06
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Subintendencia de Hacienda de la provincia de la Habana.
Dispuesto por la actual Ley de presupuestos que la cobranza del impuesto municipal sea de cargo de la Hacienda, tiene la Administración el deber y la necesidad de conocer la importancia de los diferentes gremios que constituyen los ramos de comercio, industria, profesiones, artes y oficios, y los de concepto de tarifa fija, y dispuesto igualmente que sea de su cargo la expedición de las matrículas para el ejercicio de cualquiera de aquellas, y que hasta hoy era de la incumbencia del Municipio; con objeto de regularizar este servicio que redundará no sólo en bien de la buena marcha administrativa, sino en beneficio de los mismos contribuyentes, esta Sub-Intendencia ha acordado lo siguiente:
lp Desde el dia 25 del próximo mes de Noviembre, quedarán nulas, sin efecto ni valor alguno, las matrículas que para ejercer cualquier comercio, industria, profesión, arte ú oficio, y las de concepto de tarifa fija, expedidas por el Ayuntamiento de esta capital, tengan en su poder los contribuyentes por tales conceptos.
2? Desde el dia 25 del presente mes de Octubre concurrirán los contribuyentes comprendidos en la au-terior disposición á proveerse en la Administración de Contribuciones y Rentas de esta capital de la nueva matrícula que será canjeada por la del Ayuntamiento.
3? Las matrículas se expedirán grátis, y quedará definitivamente cerrado el plazo para el cange de las mismas el dia 25 del próximo mes de Noviembre.
4? Todo contribuyente que debiendo cangear su respectiva matrícula no lo hubiese hecho en el plazo señalado, incurrirá en la multa del doble de la cuota que le corresponda abonar por un trimestre de la contribución.
5? Todo interesado que en la actualidad esté ejerciendo más de una industria en el mismo local en que esté establecido, habrá de declarar cuáles sean éstas, en el acto de proyeerse de la nueva matrícula,
09 Todo interesado que pretenda ejercer ó establecer algún comercio, industria, profesión, arte ú oficio, sujeto al pago del impuesto fiscal, habrá de proveerse de la correspondiente lioencia del Excmo. 4yi}ntappept° y obtenida que sea, presentarla con solicitud al Administrador de Contribuciones de esta provincia, para que se le provea de la correspondiente matrícula, sin cuyo requisito no podrá ejercer ninguna de ellas. Si se tratase de un establecimiento ó industria acompañará igualmente certificación del Alcalde del barrio respectivo, que acredite que en el local donde ha de situarse se ha ejercido ó nó con seis meses de antelación otro comercio ó industria, igualmente decla-j-arjjn ai dentro del mismo local fia de ejercerce más de una industria ó comercio y cuales sean éstas.
79 Siempre que un interesado varíe de industria, comercio, arte, profesión ú oficio, dará conocimiento á la 4-fipiluistracion de Contribuciones y se proveerá de pqévfi matrícula,	_
S9 Igualmente dará inmediato aviso cuando varíe de domicilio ó cese en su ejercicio,
99 Las cédulas de matrículas son personales y sólo sirven para los mismos individuos á cuyo favor se expiden.
10.	Todo el que ejerza una industria, comercio, profesión, arte, oficio ó por concepto de tarifa fija sin haber obtenido la cédula de matrícula ó que para obtenerla haga una manifestación falsa ó inexacta, será desde luego privado de dichos ejercicios hasta que pague una multa que no baje del duplo, ni exceda del puádruplp de la cuota que por un ajio señala la tarifa ó su industria fi oficio y además las cuotas que haya devengado y dejado de satisfacer en el espacio de dos años por no ser exijible de má3 tiempo, cuando no se hubierau reclamado ántes.
11.	Todo el que ejerza algún comercio ó industria, habrá de declarar el proveerse de las nuevas matrículas el nombre de los individuos tjue compongan lg sociedad y el capital qon que esté constituida, cuya prevención cumplirán igualmente los que en lo sucesivo se establecieren; debiendo advertirse que es de esperar la exactitud de esta última declaración que solo tiene por objeto obtener un dato estadístico.
12.	Terminado el plazo fijado para expedir las ipatrícqlag; se practicará «fia investigación para'conocer ios que'ejerzan industria, comercio, etc. que no se hubiesen provisto de dicha códula y aplicarles la pena que disponen los artículos 49 y 10'-’
Habana 18 de Octubre de 1883.—Manuel Maestre.
ja respectiva para su despacho; pues de lo contrarióse vegaciondelSur.......46
procederá á lo que corresponda.	¡ Primera Compañía d ~rapo-
Habona 17 de Octubre de 1883.—Aníbal Arríete !,,resdela Bahía....
Compañía de aím
vapor americano «Niágara,» que procedente de New-York entró en este puerto el 21 de Junio último, importó consignada á.la orden y con la marca ~
& 45 p.® R.
Sin operación. 20 ¡i 19 p.g D.
o
D
Hacendados
Compañía de AI ni:;: íes de
Depósitos de la Habana.. 34 a 33 p.g D.
. _	____ „„„ Compañía española dt aium-
caja ferretería que no ha sido declarada, por lo que se r,_brad2 de£a,s.;.; . 51 A ¿0 p.9 D.
convoca al dueño o consignatario de dicha caja, para que dentro de 48 horas llene dicho requisito; pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 18 de Octubre de 1883,—Aníbal Arríete.
a 11) m-
Por »	importación				.$ 45G12 95 . 2765 57 157 30
»	derechos de navegación			48 87
»	depósito mercantil				
))		- 	
«	impuesto sobre bebidas á depósito.	.. 14G01 81
	^otíil...	..$ 63180 47
Habana 19 de Octubre de 1883.—El Contador, P. S., P. Boda.—Vto, Bno.—El Administrador, Arriele.
No habiéndose prescutado las oportunas declara-piones correspondientes á los bultos que á continuación se expresan, se citan á sus dueños ó consignatarios para que dentro de 39 dia se sirvan verificario, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponde.
Del vapor americano «City of Alejandría» en 31 de Julio último cou la marca J. tí. O., una caja obras de alambre, consignado á la marca.
Del vapor español «Federico» en 7 de Agosto marca R. P. n9 37, un bocoy hierro estañado, consignado á D. Ramón Perez.
Del vapor americano «Ncwport», en 22 de Agosto, un barril consiguado á D. J. M? Plasencia.
Del vapor inglés «Britliis Empire» de 25 de Setiembre último, marca R. uua paja tejidos, á D. R. Perez,
Del vapor español «Santander» de la Península en 12 de Setiembre último con la marca L. M. un canasto frutas consignado á D? Luisa Muñoz.
Del vapor inglés «Brithis Empire» en 25 del mismo, marca 11. P., dos bocoyes tejidos consignados á D. Ram’on Perez.
Habana Octubre 19 de 1883.—Aníbal Arriete.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Santiago García Delgado, Teniente Coronel, Ca-pitau del cuerpo de Orden Público y Juez Fiscal de la cusa que le sigue al paisano D. Gerónimo León Gómez, por el delito de agresión á una pareja del cuerpo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el térmiuo de un mes, á contar desde esta fecha, se presenten en el cuartel de San Isidro, á las tres de la tarde, á evacuar un acto de justicia, los paisanos D. Enrique Perera y un tal D. Carlos, cuyo apellido se ignora y que dichos señores presenciaron en la noche del 29 de Abril último, una cuestión habida entre una pareja de este cuerpo y el expresado paisano D. Gerónimo León Gómez, al tratar de detenerlo en la fonda situada en la plazuela de Antón Recio núm. 13^ Habana 10 de Octubre de 1883.—Santiago García Delgado.
Compañía Cubana de brado de Gas.
Compafiia Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas «le ¡a
20 A 19
47
14* > « 4. 4 <0.3	»4» )	«J.
Habana...... ...... .. .../
P.§ D. á 40 p.g I>. ä 74 p. g D.
40 á 39
P-§ E.
34} a 33 p.‘ 19 A 20 p.<
D.
P.
D.
D.
D. Manuel Egea Bernabé, Alférez del segundo Escuadrón de la Comandaacia de la Habana afecta al primer tercio do la Guardia Civil y Juez Fiscal de esta causa.
Ignorándose el actual paradero de D. Felipe González, vecino de San José de las Lajas, á quien estoy sumariando por resistencia y haber hecho fuego á una pareja del puesto de San José en la noche del dia 18 del mes de Setiembre último, hallándose de emboscada en el punto denominado «Jurado,» usando de las facultades que para estos casos conceden las R. O. á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por este tercer y último edicto al referido González, para que en el término de diez días á oontar desde esta fecha, comparezca á dar sus descargos en esta Fiscalía situada en la casa-cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en la ciudad de Jaruco; y de no verificarlo en el referido plazo se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía, por ser así la voluntad de S. M. el Rey [q. D. g.] fíjese y publíquese este edicto en la Gaceta oficial, B.oletin de la provincia y en el dpi Cuerpo, para que de este modo pueda llegar á conocimiento del interesado.
Jaruco 10 de Octubre de 1883.—El Fiscal, Manuel Egea Bernabé.
D. Clemente Menendez Iglesias, dependiente que fu ó del baratillo situado en la calle de los Oficios número siete, se servirá presentarse al Fiscal que suscribe, barracones de la Cabaña pabellón número cuatro, en el término de diez diaa contados desde la publicidad de este anuncio; con objeto de practicar un acto de justicia en causa criminal.
Habaua 11 de Octubre de 1883.— El Capitán Teniente Fiscal, Manuel Ortiz.
Compañía de Cambios de
Hierro de la Habana....
ídem de Matanzas a Saben
lia....................
ídem de Cárdenas y J nestro Idem de Cienfuegos y
clara. ................. J5 á 14
ídem de Sagua la Grande...	6 á 5
Id. de Caibariená Sancti Bpí-
. ritus.................. 35 A 34 p.g D.
xdeni del Oeste........... 93 á 92 p.g 1).	•
Idem de la Babia de la Habana A Matanzas........... Liquidación.
Idem Urbano............... 28 á 27 p. g D.	»
Idem del Cobre............ 80 A 79 p. g D.	»
Id, de S. Cayetano A Viñales. [■ Nominal.
Refinería de Cárdenas.....J
VENTAS DE VALORES HOY.
Ayer & última hora 25 acciones del Banco del Comercio, al 27} p.g D. oro C.
sente mi tercer y último edicto, el cual se publica en el Boletín Oficial de la Provincia de Santa Clara, cito, llamo y emplazo á dicho Gabriel García Sauz, para | que en el término de 10 dias á contar desde la publica-j cion del mismo, para que comparezca á dar sus descar-I g°s en el cuartel de Infantería de esta villa, ó en su | defecto presentarse á la autoridad del punto donde se halle á quien le exhorto lo manifestará á esta fiscalía por conducto regular, á fin de que conociéndole su actual residencia, se le pueda librar interrogatorio.
Trinidad 7 de Octubre de 1883.—El Teuiente Alférez Fiscal, Justo Izquierdo.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................. 3} á 5} ]
Inglaterra............. 19} A 20
Francia.....................j gj
Don Alejandro Moner y Pelaez, Teniente graduado Alférez del batallón de Cazadores de Isabel segunda número tres.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generalas del Ejército me conceden como Fiscal que soy de la sumaria instruida coutra el soldado de la quinto compañía de este batallón, Manuel Marcos Soler, por el delito de primera deserción y hurto, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dioho individuo, para que en el tfirraino de yeinte días se presente en la guardia da prevención de esta Fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos en la sumaria referida; ó de lo contrario se le juzgará en rebeldía.—Dado en la Cabaña á 2 de Octubre de 1883.—Alejandro Moner.
Don Eliodoro Moneada y Soler, Tenieute Coronel graduado Comandaute del batallón Cazadores de Isabel segunda y Jaez Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado del expresado batallón, Felipe Angulo Redondo, por haberse ausentado del punto donde se encontraba rebajado sin dar conocimiento á sus Jefes, por este mi segundo edicto, cito, llaiqo y emplazo al mencionado individuo, para que en el término de veinte dias se presente en esto Fiscalía, sito en la Fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos en la referida sumaria; y de uo hacerlo así se le juzgará en rebeldía,
Oabaña lo de Octubre de 1883.—Eliodoro Moneada,
P. sip. f. ye. P. bo djv.
P. 69 U[v.
5} 46 p. g P. ejv.
"«»*“».........aa.?fvp-"'i'y'
.....i íiww
Descuento mercantil.	8 y 10 anual oro y B][B.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Riiiieux, bajo a regular...-., 14J Idem id. id. id. bueno A superior....................... ]6j
Idem id. Id. id. florete... 1S
Cogucho inferior A regular nfí-
mero 8 A 9 (T II.).......1
Id. bueno A superior número 1 9}
10 Alt...................J
Quebrado inferior A regular
Id.
D: Justo Izquierdo y Vaides, Teniente graduado Alférez de la quinta compañía del mencionado Cuerpo del que es Juez Fiscal del mismo seguu orden superior.
Hallándome instruyendo expediente al soldado de la tercera compañía de este batallón y regimiento, | Manuel Vega Gueto, por haber dejado de justificar su , existencia eu el mismo en el mes de Setiembre del | año 1869 á 1873, que fué dado de baja en el mismo cuer-| po por dicho concepto, cuyo individuo es hijo de Juan j ^ ega y de N ¡colaba Cueto, natural del pueblo de Co-¡ rrado, provincia de Oviedo, avecindado en Madrid,
| distrito Militar de Castilla la Nueva. Y en uso de las facultades que conceden las Reales ordenanzas á los j oficiales del Ejército, por el presente mi tercer y último j edicto, cito, llamo y emplazo á dicho Manuel Vega Cueto, el cual se publica en el Boletín oficial de la provincia de Santa Clara, para que eu el térmiuo de diez dias contados desde la publicación del mismo, comparezca á dar sus descargos en el cuartel de Infantería de esta villa, ó en su defecto presentarse á la autoridad del punto donde se encuentre, á quien le exhorto lo manifestará á esto fiscalía por conducto regular á fin de que conociéndole su actual residencia se le pueda librar interrogatorio.
Trinidad 7 de Octubre de 1883.—El Teniente Alférez fiscal, Justo Izquierdo.
A	16	ra.	@ oro
A	17}	rs.	id.
A	18}	rs.	id.
A	10	rs.	id.
A	11}	rs.	id.
A	12	rs.	id.
A	13	rs.	id.
A	14	rs.	id.
Id. superior n? 17 A 18........ 12*
Id. florete n? 19 A 20......... 13}
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 81 A número.
9 rs. @ oro, según envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de
Artillería do Marina do la Escala de reserva y
Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y término de cinco dias, se hace saber que queda sin efecto ni valor alguno la cé dula de matrícula de José Martos y Lago, hijo de-Salvador y de Juana, natural de Bergondo, soltero de diez y seis afios de edad é inscripto en esta provincia en 5 de Abril de 1882 eu virtud de haber sido provisto de un duplicado el interesado.
Habana 11 de Octubre de 1S83.—El Comandaute Fiscal, José María Caro.
Orden de la Plgza del dia 20 de Octubre de 18S3.
Servicio para el 21.
Jefe de dia: El Comandante del 1er. Batallón de Artillería de Voluntarios, D. Francisco Lamigueiro.
Visita de Hospital: Liquidadora de Infantería.
Capitanía General y parada: 1er Batallón de Artillería de Voluntarios.
Hospital Militar y Castillo del Príncipe: Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina y retreta en el Parque Central: Regimiente do Artillería.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 29 de la Plaza, D. Manuel Ortiz.
Imaginaria en idem: El 29 de la misma, D, Gra-ciliano Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Do 61 A 6| rs. (¡¡} oro, idem.
AZÚCAR MASCABADO.
Regular A buen refino, de 6} A 7 rs. @ oro, según íolarizacion y clase.
CONCENTRADO.
Siu operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Cástor Llama y Aguirre.
D. Guillermo Soto,.auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Jaeobo Pátterscn.
D. Ramón J uliA.
D. Justo Izquierdo y Vaides, Teniente graduado Alfé rez de la quinta compañía del mencionado Cuerpo del que es Fiscal del mismo, según órdeu superior.
Hallándome instruyendo expediente al soldado de la quinta compañía del expresado cuerpo, Eugenio Alonso Saez, por haber dejado de justificar su existencia en el mismo en el año de 1873; el cual fué dado de baja en el citado cuerpo como desertor del mismo, es hijo de Julián Alonso y de Casto Saez, avecindado en el año 1869 en el pueblo de Cerbiño y uatural del mismo pueblo, provincia de Búrgos, Juzgado de primera instancia de Briviescá, distrito militar de Castilla La Vieja, fué sustituto por cambio de número con Víctor Oviedo Hernani, número 21, en 12 do Julio de 18G9; y en uso de las facultades que conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente tercer edicto, llamo v emplazo á dicho Eugenio Alonso Saez, el cual se publica en la Gaceta oficial de la Habana, pora que eu el término de 10 dias á contar desde el dia de la publicación del mismo, para que comparezca á dar sus descargos en el cuartel de Infantería de esta villa ó en sudefecto presentarse á la autoridad dei punto donde resida á quien le exhorto lo manifieste á esta fiscalía por conducto regular á fin de que conociéndole su actual residencia se le pueda librar interrogatorio.
Trinidad 7 de Octubre de 1883.—El Teniente Alférez Fiscal, Justo Izquierdo.
Habana Nuñez. •
20 do Octubre de 18S3.—-El Sindico, M.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia General de Matanzas.
/ ' | D. Manuel Estevez y García de la Torre, Capitán Teniente de la quinta compañía del batallón Cazadores de la Union número dos y Fiscal nombrado por el Sr. Comandante militar de esta ciudad.
En uso de las facultades que las ordenanzas me ! conceden, como fiscal del proceso que instruyo contra la dotación del ingenio de Santa Ana de Fichardo, por motin habido en el mismo el dia 7 de Marzo de j 1881; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los patrocinados prófugos del referido ingenio, Anacleto, Andrés, Cresceneiano, Domingo lo, Matias, Ricardo, Ignacio 39, Benito, Federico y Prudencio Cárdenas, Francisco Piedra y Domingo Viart; para que en el término de 30 dias comparezcan en esta fiscalía «sita en el cuartel de Infantería de esta ciudad» á responder á los cargos que en dicha causa puedan resultar contra ellos, pues de no verificarlo, se les seguirá la causa eu rebeldía, serán juzgados por Consejo de Guerra, y para que este edicto tenga publicidad se insertará en la Gaceta oficial, Boletín de ia provincia y Diario de la Localidad.
Cárdenas Octubre 8 de 1S83.—Manuel Estevez.
Cotizaciones de la Bolsa el 20 de Octubre de 1883.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió & 212j y cierra de 212} A 2121 P-S P- á las 2. FONDOS PUBLICOS.
j 82 A 81 p.g D. oro.
Renta 3 -p-8 interés y 1 de amortización anual........
Idem id. y 2 id............ Nomjn.nl.
Idem de anualidades........ 69 A <0 p.g D. oro.
Billetes hipotecarios...... Nominal.
Bonos del Tesoro........... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento....... 62 A 61 p.g	D. »
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Victoriano ¿stéban González, Teniente graduado Alférez Abanderado del batallón de Guerrillas y Juez Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel 1er. Jefe del mismo.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que instruyo al guerrillero que fué de este batallón, Rafael Hernández Heredia, por el delito de primera deserción y estafa y paisano Manuel Vilches Rivera, por inductor y encubridor, por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano Manuel Vilches Rivera, residente en la Península, para que en el término de diez dias, contados desde la publicación de este edicto, se presente á la autoridad del puntó donde se encuentre, á responder á los cargos que le resultan, esperando de la autoridad del punto donde verifique su presentación, se sirva dar aviso á esta Fiscalía, caso de efectuarlo y de uo presentarse en el plazo señalado, se le seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía.
Destacamento del Caney 11 de Setiembre de 1883. —Victoriano Esteban.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D, José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de (Jienfue-gos.
Hago saber: Que ei dia 8 del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. José Zanoletti, pretendiendo la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Andalucía», situado en el Término Municipal de las Cruces y enclavado en las haciendas Cruces y Camarones, comprendiendo una superficie de treinta y tres caballerías y ciento noventa y siete cordeles, equivalentes á cuatrocientas cuarenta y dos hectáreas y ochenta y seis áreas, conte niendo las fábricas necesarias en esta ciase de fincas. Linda por el Norte con la línea estrecha del iDgenio «San Agustin», el triángulo del ferro carril entre Cien-fuegos y Santa Clara, poblado de las Cruces y Camino Real de Maltiempo, por el Sur cou el ingenio «Rioja» de la sucesión de D. Pedro A. Grau y cou la sucesión de Alba; por el Este con propiedad de D. Lino Mon-talvo y con la de la sucesión de Mujica y por el Oeste con el camino Real de Cienfuegos á Santa Clara.—Y, como dicha finca se halla situada eu las referidas haciendas Cruces y Camarones, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en dichas haciendas se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación eu la Gaceta de la B abana, expido la presente eu Cienfuegos á 9 de Octubre do 1883.—José Gregorio Verdaguer y Kiernan.
Don José .Gregorio VerJaguer y Kiernan, Registrador de la propiedod del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: Que el dia 8 del corriente rae han sido presentallas uua solicitud y relación suscritas por el Ldo. D. Manuel Suarez del" Villar, pretendiendo á nombre de su legítima consorte la Sra. D? Trinidad Sánchez, la inscripción de úna finca rústica, cuya descripción es como sigue: un ingenio de elaborar azúcar titulado »La Candelaria,» situado en el barrio de Ma-nacas y término municipal de Cienfuegos, enclavado eu la hacienda «Hato le Caunao,» comprendiendo un total de setenta caballerías doscientos nueve cordoles de tierra, equivalentes á novecientas cuarenta y ocho hectáreas, siete áreas y doce centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias para esto clase de fincas para la elaboración del.azúcar; linda por el N. con el callejón de Ramírez, por el S. con el camino real que vá de Cienfuegos á Caunao y terrenos del ingenio «Regla,» de la propiedzd del limo. Sr, D. Domingo Sarria, por el E. con el]caserio de Caunao y por el O. con el camino que vá de Cienfuegos á Ciego Montero.
Y como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda «Hato de Caunao,» lo hago público á fin de que si algún comunero 6 partícipe en dicha hacienda se considere perjudicólo con lo inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la isla y el de noventa i fuera de ella ó careciere de representación eB la for-
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús
María.
Por el presente edicto sa hace saber ai público: que he sido declarado en estado de quiebra la Sociedad de Feliciano Viilalba y Compañía, dictándose en consecuencia el auto que A ia letra dice así.—«Habana y Setiembre veinte y cinco de mil ochocientos ocheuta y tres.—Vistos: eu virtud del poder presentado por el procurador Don Ramón Zubizarreta se le tiene por parte A nombro de la Sociedad de Feliciano Viilalba y Compañía de este Comercio en liquidación y.—Resultando: que por lo priucipal del escrito que precede, la expresada Sociedad se manifiesta en quiebra y al efecto acom-. paña la memoria que expresa las causas directas é¿inmediatas que la producen y el balauce general de los negocios.—Considerando: que se han llenado las prescripciones del artículo 1017, y siguientes hasta el mil veinte y dos del Código de Comercio.—Se declara ea estado de quiebra A la Sociedad de Feliciano Viilalba y Compañía en liquidación: se nombra Comisario de ella A D. Juan Bautista Ablanedo, comercian te de esta Ciudad: procédase ai arresto de los quebrados eu su casa dando en el acto fianza de cárcel segura, y en defecto de darla en la Real Cárcel de esta Ciudad: se decreta la ocupación judicial de todas las pertenencias designadas por la Sociedad quebrada y de los demás bienes que se le conociereu asi como de los libros, documentos y papeles de su giro: se nombra depositario al comerciante Don Demetrio Martínez. Publíquese la quiebra por edicto que se fijarán eu los lugares más públicos de esta Capital 6 insertarán en la Gaceta de Gobierno y Boletin oficial de la Pro vincia: deténgase la correspondencia del quebrado para los fines y eu los términos que expresa el aatlculo 1058, del propio Código: con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero, se declaran retrotaidos.los erectos do la declaración de quiebra el dia eu que resultare haber cesado la Sociedad quebrada en el pago corriente de sus obligaciones. Convóquese A los acreedores A la primera junta general eu cuanto el Comisario,¿baya presentado el estado de acreedores que deberá formar dentro de tercero dia para el nombramiento de Síndicos: ¡Sáqnense do este auto ios testimonios necesarios para ponerlos como cabeza de las Secciones respectivas.—Requiérase de acumulación A los Sres. Jueces que conocen de los juicios ejecutivos que sa expresan eu el primer otrosí, A cuyo fin se librarAu los oportunos oficios cou testimonios de los lugares que se designan: ge lia por bocha la manifestación del segundo, la que se tendrá presento en su oportunidad: y en atención A lo que se recomienda eu ei tercero, se habilita el uso del presente papel A reserva do reintegrarse debidamente con los primeros fondoA que existan:y sin perjuicio inutilizesou el reintegro A acompañado por el .cuarto. Así lo proveyó mandó y firma ol Sr. D. Eduardo Fontan Marcó riel Pont, Juez de primera instancia de Jesús María ante uil de que doy fé.— Eduardo Fontan.—Pedro Rodríguez Perez.—Y se previene que nadie haga pagos ni entrega de efectos a la Sociedad quebrada sino al depositario nombrado, bajo la pena de no quedar descargados eu virtud de dichos pagos ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes eu favor déla masa; previniéndose asimismo A todas las personas en cuyo poder existan pertenencias de la Sociedad quebrada que hagan manifestación' de ollas por notas que entregarán al Comisarlo pena de ser tenido» por ocultadores de bienes y cómplices eu la quiebra.— V para su publicación por tres números consecutivos on laGueeta de Gobierno y Boletin oficial do la Provincia se libra el preseute edíoto.—Habana 4 de Octubre de 1883,—Eduardo Foutati.—Por mandado de S. Sría., Pedro Rodrigue/, Perez.	724 A O 22
EDICTOS.
Don Ramón María de ArAUtegul, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo A D. Juan Antouio Hernán tez Iberia, natural de la Habana, soltero, de veinte y dos años, tabaquero y vecino de OArmen veinte y uno, para que dentro de nueve dias se presente en ía Real cárcel A descargarse de la culpa que le resulto en la causa que se le sigua por amenazas A D? Atauasia Val iés; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana 15 de Octubre de 1883.—Ramón María de ArAiztegui.—Por su mandado, Arturo Galletti.	792 E O 19
Don Federico Bordallo y Víseilo, Jefe do Administración, Juez de primera instancia del distiito del Prado y Decano de ios de esta Ciudad.
Por esta segunda oarta de edicto, cito llamo y emplazo A Don Félix Valle y Figuerola, natural de B irce-loua, soltero, dependiente, de veinte y un años, hijo de D Pedro y Di Rosa, para que comparezca eu este Juzgado, A fin de notificarse del fallo dictado eu la causa que se le sigue por hurto, seguro que si así lohacese le oirá y administrará justicia y do no se te declarará rebelde y contumaz é iueurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para los ulteriores trámites de la causa.—Habaua Octubre 7 do 18S3.—Federico Bordallo.—Eugenio Fernandez Mac-Mahon.
692 E O 19
Dr. Don Miguel Céspedes y Coffígny, Juez de primera instancia eu propiedad de esta villa ttc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A la morena Prudencia Jáuregui, natural de Sun Antonio de Rio Blanco, soltera, de cuarenta y das años, lavandera y vecina que fué de la calle do la Empresa esquina A Morales en Regla, para que dentro de nueve dia» después de este, se presente en la Escribanía del actuario A notificarse del fallo dictado eu la causa que eu este Juzgado sa le sigue por lesiones inferidas A la Sra. Di Cou-oepcion Sánchez; cierto y segura que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineursa en las penas de la Ley.—Guanabacoa Octubre doce de mil ochocientos ochenta y tros.—Miguel de Céspedes Coffígny.—Por mandado de S. Sría., Francisco AV. Armengoi.—Y para SU publicaoion por tres números de la Gaceta oficial libro el presoute.—Guanabacoa Octubre 12 do 1883.— Fratioisco W. Armeugol.	785 E O 19
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera iuslaticia del distrito del Mouserrate de esta Capital. Por este edicto se hace sabor A Don Juan Pablo As-peltia, cuyo actual domicilióse ignora, habiéndolo tenido Antes en la calzada Ancha del Norte número 45, que A consecuencia de los autos ejecutivos que eu esto Juzgado y aute el Escribano infrascrito le sigue la morena Teresa Fresneda, sobre pago de mil quinientos posos billetes de Banco, se lia dispuesto ea providencia do treinta de Junio último, que se le requiera, para que dentro de segundo dia presente por su parte la retasación de la casa número treinta y cinco de ia calzada de Guanaba-Coa, que le ha sido embargada y para cuya operación nombró al perito D. Salvador Romagueras cou fecha primero de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno, en el caso de no estar couforme con la practicada por el otro perito D. J. Manuel Alvaro, elegido por ia adora; bajo el apercibimiento de que si uo comparece, se dejara sin efecto el nombramiento que de dicho perito tiene hecha.—Habana Octubre diez y siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Alejandro Laurel.—Por mandado de 8» Sría., Julio Rtveron.	816 E O 29
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial etc.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, y pregón, cito, ilomo y emplazo A Doña Isabel Hernández y Hernández, natural ds Consolación deltíur, vecina de los Palacios, casada y de cuarenta años de edad, para quedentrode nueve días después del último anuncio comparezca en este Juzgado A descargarse de la culpa que la resulta, en la causa criminal que se le sigue en este Juzgado por resistencia y desobediencia, en el concepto de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é lncursa en las penas de ia Ley, —Y para que tenga efecto la publicación por tras uú-meros consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana
ACCIONES.
El vapor americano «Newpcrt» de su viaje de New-York á este Puerto de 22 de Agosto último, y el «Saratoga» de 30 del mismo, importaron respectivamente á la órden con las marcas C. J. A. uua caja cristalería, y rotulada una caja tabaco, cuyos «fectos
no han sido declarados; por lo que se cita á sus dueños |	.^..l................. 19 4 20j).§UT\
ó consignatarios para que dentro de 48 lleras lo verifiquen, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Octubre 19 de 1883.—Aníbal Arríete.
El vapor americano «Niágara,» que procedente de New-York entró en este puerto el G de setiembre úl- ________
timo, importó con la marca-rotulado y consignado a la Oaja de Ahorros, Descuentos órden un bulto (3 cajas) con instrumentos que no ha YT?eP5?^°,8.< e,
I Banco Espafiol de la Isla de
Cuba...............
Bauco Industrial...
Banco y Compañía de Anna-. cenes de Regla y del Comercio.........................
Banco y Almacenes do tíauta
Catalina..................
Bauco Agrícola.....^...... Nominal.
31 A 32 p.
18 A 17 p.g D. »
28 A 27 p.g D. » Nomiual.
sido declarado, por lo que se convoca al dueño ó con
Crédito Territorial Hipoteca-
8 P.
rio <le la Isla de Cuba....... a la par oro.
signatario, para que dentro de 18 horas presente la lio- Empresa de Fomento y Nu-
Comandancia General de las Villas.
Don Justo Izquierdo y Vaides, Teniente graduado Alférez de ia quinta compañía del expresado cuerpo del que es Juez Fiscal del mismo según órdeu superior.
Dallándome instruyendo expediente al soldado de la tercera compañía de este batallón Gabriel García Sanz por haber dejado de justificar su existencia en el mismo en lo de Setiembre del año 1869 á 1873, que fué dado de ba;a en el mismo cuerpo por el mencionado concepto, cuyo individuo es hijo de Benito Garcia y de Pascuala Sanz, natural del pueblo de Vi-¡ llar de Lemus, provincia de Cuenca, Juzgado de I primera instancia de idem, avecindado en dicho pue-,blo;yen uso de las facultades que conceden las Rea-l les ordenanzas á los oficiales del Ejército por el pre-
gj _ _____
ma prevenida en la regla 5? del art. 120, para la ejecuciónide la «»ey Hipotecaria.	« • j » i meros consecutivos ue ia uuceiu uuua<
Y	para su publicaciou en la Goceta oficial de la |¡|jro ja presente, por tercera y última vez.—toan Cristo-
Habana, libro el presente en Cienfuegos á 9 de Uctu- {,».1 A 10 de Octubre de 18s3.—José del Barrio y Corp.—• bre de 1883.—José	Gregorio Verdaguer y Kiernan. i Por mandado de su señoría, Hautiago H. Gutiérrez de
______	I Cells. _ ,tiü . “ü.
U„» J««0. Verdaguer v Ki.ru»,, K«S>tr»do, de I» jS&Sg&gr* ” Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. L por es¿ mlitercera y última curiade edicto, cito, 11a-Hago saber: que en 10 del corriente me han sido amo y eulplazo á Don Manuel Rlvereaud y García, presentadas un solicitud y relación suscritas en 31 del conocido por lilveró, cuyas generales se iguoran, para L»do per D? Muría J.íf» f.rceree» de Echeverría ^
y D. José Echeverría, pretendiendo la inscripción de ' eQ causa que se sigue por estafa, A D. Pedro una fiuca rústica, cuya descripción es como sigue: sitio (>asenaí! y a Don Feuerico Ñauaran, seguro de que si »si y tejar titulado «Sta. Teresa,» ubicado en el término lo liacese le oirá y administrará justicio_y de looorftra-iuuuicipal de Cienfuegos, hacienda «Caunao,» compren- rio se le declarará rebelde y contumaz dándole por bus-rTC, f„.„l	Un	ncho	caballerías	de	tierra	ó «can tantea los estrados de este Juzgado cou quien se entendiendo un total	de	oc lio	cauaiierias	cíe	tierra,	osean V*e“rtn ¿g notificaciones y deinAs «otos que con él deban
cuatrocientos hectáreas, treinta y seis areas, diez y sets praC(¡carge.—Saucti-Spíritos 6 de Octubre de 18t3.— centiáreas y cincuenta y dos centímetros cuadrados, Rur¡que Saavedra.—Por mandado de tí. tírla., Pedro lindando por el N. con el camino real, por el E. con Madrigal.—Manuel Fernandez Castañeda, el potrero «La Esperanza» de D. Matías Fradi, por el S. con la Bahía y por el O. E. con el potrero «La Cuo-va» de D. Leonardo Cáceres.	:
Y	como dicha finca se halla comprendida en la hacienda «Caunao» lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó participe en la misma se considera perjudicado cou la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta días, si residiese en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciere de representación, en la forma preve-
,:.je en ja regla 59 del art. 120 del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
' y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Cienfuegos á 13 de Setiembre Je 1883,—José G. Verdaguer y Kieri
763
E O 20
REMATES.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.
Por el presente se hace saber al público haberse se-ido ©1 dia treinta y uno del corriente nits las doce
ñaiado
13 do tumi.
de mañana, para el remate de un crédito hipotecario íe-conoeldo eu el ingenio Recurso, de la propletiay de la sucesión de Don Hilario González Ramos, A favor del tor. Don Gregorio González, Conde de Palatino, tasado en su Integro valor, que cou los intereses devengados hasta el veinte y sieto de Setiembre próximo pasado asciende A veinte y echo mil ciento treinta y un pesos, cincuenta