¡FIEfR-IOIOXaO OFICIAL DEL GOBIERITO.
Num. 173.
Martes 24 de Julio de 1883.-Sa»ta OutnKA ï San Franc,sco Solano-Croülar en San Fe,.,pe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
illlffld GEMMI m: U ISLA ni: CHA.
SECRETARIA.
novecientos pesos y el sobresueldo de seiscientos con que está dotada al opositor propuesto por el Tri-Por indisposición del Exorno. Sr. Gobernador' banal, D. Ignacio Jaumandreu y Puig.-De Real General so suspende de su orden la recepción ofi- ^3" íionS f	SU C0U0Clmieilt0 y Ünes
eial que debía tener lugar mañana, dias de S. M. ^T^ado por S. E. en 17 del corriente el cum-
la lieina.	...	! plimienlo de la preinserta Soberana disposición, de su
Lo qnc se publica en la Gaceta oficial para ^ (-)r(]en se publica cii la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Julio de 1883.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de constituyen un precepto ineludible.—Habiendo ce-Junio próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. sado la esclavitud en la isla de Cuba, con arre-Gobernador General la Real órden siguiente:	,glo á las prescripciones de la misma ley los in-
«Excrao. Sr.:—Dada cuenta del expediente de las 'clivíduos que sin infracción de la de 4 de Julio (■posiciones verificadas eu esta Córte á la Cátedra de de 1870 se bailan inscritos como siervos han quedado Derecho político comparado, vacante en la Universi-| bajo el patronato de sus poseedores; patronato trasmi-I dad de la Habana, y en vista de que, según informa | sible, es verdad, por todos los medios conocidos en de-! el Consejo de Distracción pública, en ninguno délos recho, pero sin que para su trasmisión legal pueda actos seíia faltado á la legaliuad vigent#; S. M. el Rey prescindirse de los hijos menores de doce años, ni de (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar los ejercicios efec- sus padres, ni separarse en caso alguno los individuos tuados y conferir dicha Cátedra, con el sueldo anual que constituyen familia, cualquiera que pueda ser su de novecientos Desos v el sobresueldo de seiscientos origen.—Si el patronato les impone deberes que han
ij»aa /-l«rt»>+ %*/•. I— „1 SÉ* - -	' -
Oficial que fue del primer Negociado de fincas urbanas
V mi A íl I termina«« ol	J ~	...... i* •	1 a
general conocimiento.
Habana 23 de Julio do 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Sanidad.—Circular.
El estado actual de alarma en que se encuentra una gran parte do Europa a causa de la aparición del Cólera morbo asiático en Egipto con carácter epidémico, y sn propagación en distintos lugares del Mediterráneo, impeliendo á varias naciones de aquel continente y especialmente á la nuestra, á poner en vigor todas las reglas de precaución contra tan funesta epidemia y adoptar cuantas medidas sanitarias son consideradas como eficaces para impedir la presencia asoladora de tan terrible huésped, lian movido al Excmo. Sr. Gobernador General, de acuerdo con lo consultado por la Junta Superior de Sanidad, y no obstante la feliz circunstancia de encontrarse esta Isla, por ahora, libre de dicha enfermedad, á prevenir á Y. S. la observancia de las prescripciones siguientes: ‘
1.	a Las Autoridades locales y Juntas do Sanidad de la Isla ejercerán la más esquisita vigilan« cía en todo cuanto se refiere á la Higiene pública, inspeccionando con sumo cuidado los depósitos de víveres de todas clases y los mercados públicos, no consintiendo bajo ningún concepto el quebrantamiento de las leyes, ordenanzas y bandos vigentes de policía sanitaria.
2.	a Merecerá particular atención de las Autoridades, la limpieza y curso expedito de los conductos de aguas sucias, de pozos inmundos, sumi. deros, letrinas y alcantarillas, así como la desaparición de los depósitos de materias animales y ve-jétales en putrefacción, que existan dentro ó fuera de las poblaciones.
3.	a Del mismo modo cuidarán escrupulosamente de las Condiciones higiénicas que deben tener los cementerios, mataderos, carnicerías y almacenes de pescados y de sustancias de fácil corrupción.
4.	a Las Diputaciones sanitarias de los puertos y médicos de visita de naves, observarán con el mayor esmero y exactitud las prescripciones del Reglamento de Sanidad y demás disposiciones vigentes en materia de visitas de buques, fi jándose particularmente en las procedencias del Mediterráneo y Norte de Europa.
5.	a Los buques que por sus circunstancias no deban ser admitidos á libre plática pasarán á un lazareto á sufrir cuarentena; pndieudo, por ahora, ser enviados al de Cayo-Duam, en Santiago de Cuba, en tanto se habilita el del Mariel.
é.a Inmediatamente que aparezca el Cólera en Europa se considerará cu toda sn fuerza y vigor en esta Tsla la circular de 12 de Setiembre de 1871, inserta en la Gaceta oficial de 24 de dicho mes, imponiéndose á los buques comprendidos en sus prescripciones el trato sanitario que las mismas determinan.
Del reconocido celo de V.....se promete el
Excmo. Sr. Gobernador General, consagrará preferentemente su atención á velar por la salud pública, no omitiendo medio alguno para el más exacto cumplimiento de cuanto queda prevenido, á cuyo efecto so servirá disponer Ja inmediata inscppion de la presente circular en el Boletín Oficial de esa provincia,	,
Dios guarde á Y.. .. ranchos años.
Habana 22 de Julio do 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
El Secretario del Gobierno General, M. Dias de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Junio próximo pasado, se comunica al Excmo, Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien autorizar el regreso á Europa del Catedrático de Elementos de Economía política y de Estadística de la Univeisidad de la Habana, D. Vicente Juztiz y Portuoudo, en la inteligencia de que el interesado habrá de embarcarse de nuevo con dirección al punto de su destino con la anticipación debida, á fin de que pueda encargarse de su Cátedra antes de la apertura del curso próximo venidero.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. en 17 del corriente el cumplimiento de la preinserta Real órden, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento,
Habana Julio 19 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, Ai. Diaz de la Quintana.
Sección dk Administración.—Negociado de Cálceles y I*rcsidios.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 12 de Junio último, se comunica á este Gobierno General la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Visto el expediente promovido por D. Manuel María Martínez Allegue, en solicitud do indulto de la pena do seis años y un dia de prisión mayor, impuesta por la Audiencia de la Habana por considerarle culpable de los delitos de atentado y de lesiones: Vistos los informes que se lian emitido durante la tramitación de este expediente. Considerando que según aparece de los documentos y sobre todo de la hoja histórico penal, el interesado sólo lleva cumplida la tercera parte de sn condena, teniendo en cuenta además la naturaleza del delito por qnc fue procesado; y de conformidad con lo informado por la Sección de Ultramar del Consejo de Estado; S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido denegar la gracia solicitada á D. Manuel María Martínez.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
V puesto el cúmplase por S. E., de su órden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Julio de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quin tana.
de cumplirse dentro de las condiciones terminantes y expresas de la ley, poúcsta ley misma lian pasado de la ignominiosa categoría de siervos, á la categoría natural y precisa de hombres libres; bien que, por cierto espacio de tiempo, el producto de su trabajo baya de pertenecer á sus antiguos dueños, como compensación de los derechos que pierden en virtud de la manumisión establecida por aquella; y quedando igualmente sujetos á la expresada trasmisión siempre que se haga con el consentimiento mutuo de los que la efectúen,— Una cosa es por lo tanto la trasmisión con arreglo á las prescripciones legales de que se viene haciendo mérito; una cosa es además qu'e sobre ese mismo producto de su trabajo se puedan hacer trabas ó embargos por providencia judicial, y otra nniy distinta, inadmisible y hasta irritante, si es lícita esta frase, que decía rados hombres libres, se les siga considerando como cosas y, sin respeto á esas mismas leyes que terminantemente les amparan, contrariando el fin humanitario, caritativo y moral que las informan, lastimando los vínculos más sagrados de la sangre, se les sustraiga de un ingenio donde acaso hayan nacido ó dqnde vivan con sus padres ó cuiden de sus hijos ó ayuden á sus hermanos, y se les conduzca á otro más ó ménos apartado, despreciando las consecuencias, siempre tristes y lamentables, que en todos conceptos puedan originarse y son de suponer.—Y finalmente, lo que ántes se hacía con los esclavos no puede hacerse hoy coli los hombres declarados libres; y si bien se hallau temporalmente sometidos al
„------------minimis y cinco de Octubre, fojas ochenta y nueve, se dió por
y que al terminar el período de ampliación del presu- evacuada su contestación.
puesto de 1879 á 80, Navas, como Oficial del dicho Décimo: Resultando, que á fojas cincuenta y nue-Negociado de fincas urbanas, pasó esos recibos al de ve vuelta se formularon cargos ‘ contra Morello:—Pri-A trasos, entonces á cargo de Merello, exponiendo en mero- Por no haber puesto al cobro los recibos desde el mismo acto D. patricio Delgado que se negó á en- el tres de Diciembre de 1880 en que Navas se los encargarse de dichos recibos por haberlo así dispuesto el tregó.— Y segundo. Por no‘ habérselos comprendido Jefe Económico.	.	en las relaciones formadas para la entrega de la De-
Tercero: Resultando, que á fojas ocho, declaró pendencia al Jefe Económico: Contestando Merello á D. Abelardo Merello, que eran de setenta á ochenta fojas setenta y cinco en cuanto al primer cargo, que mil los recibos que por distintos conceptos y presu pues- como en el Negociado había unos ochenta mil recibos tos tenia á su cargo el Negociado de Atrasos en la pendientes de cobro desde el presupuesto de 1876, erií Sección de Recaudación y estaban divididos por paque- imposible formar tan crecido número de expedientes ele tes, guardándose en dos cajas de hierro, cuatro taqui- apremio y por ello no se pusieron al cobro dichos recillas y en los dos cajones de la mesa, careciendo de es- bos; y en cuanto al segundo cargo que por ser los reci-pacio para tenerlos debidamente clasificados y que bos tantos y guardarse en distintos lugares, debieron acaso por esto se traspapelara el paquete de los que extraviarse los ciento veinte y ocho de que se trata v resultan falsos y no se relacionaron al hacerse cargo ! despu s se encontraron con otros en una taquilla en la de la Dependencia el Jefe Económico Sr. Perez More- revisión hecha con’motivo de las diferencias que se da; pero que después al cesar Merello y al entregar en ¡ advirtieron en la cuenta que formó Merello Setiembre de 1881 todos los recibos á su sucesor en el ¡ tregar el Negociado á su sucesor Amat.
Negociado D. Rafael Amat, se observó una diferencia Onceno: Resultando, que en veinte y nueve de de diez mil y tantos pesos, que en las averiguaciones Noviembre último «líoiA *>i	—«---- qei expe-
-11----'	”	cinco, decla-
que se para en-
'*•“ .-»MIO j
u.w i»«« j i-aulus pesos, que en Jas averiguaciones Noviembre último, dictó el Jefe instructor^ hechas sobre ello, se encontraron los recibos que des- ¡ diente el fallo que obra á fojas noventa y ci pues resultaron ilegítimos, añadiendo Merello que el rando los diez mil ochocientos cincuenta y 110 ponerse al cobro debió ser por 110 hallarse el paque- ¡ ocho centavos, importe do los ciento los clasificados y diciendo por último míe lo« «¡hoo
tres pesos veinte y ocho re-
u cargo del Jefe
ponerse	^	(	_ _ —.. —,	^ mo juo
te antro los ciasiticados y diciendo por último que los eibos mencionados partida de desfalco tuvo comu legítimos basta que en el acto del reconocí- de la Sección de Recaudación D. Sixto Padrea y ofi-miento vió que no cuadraban eou sus matrices.	! cial del Negociado D. José Navas, condonándolos man-
Cuarto: Resultando, que á fojas trece declaró D. J eomuñadamente á su pago, con más el interés del seis José Navas, con fecha 12 de Julio de 1882, que al ce- j poi ciento de dicha suma desde fin .de Diciembre de * 1880.
Duodécimo: Resultando: que notificado el dicho fallo á D. Lúeas Roldan apoderado de Budrea, por escrito á fojas ciento cinco, estableció apelación q
c...< -:j-	.
que le
patronato, no por eso fian de continuar como si fueran relaciones en poder de Merello’la otra ei "nrwfi 1 semovientes expuestos á un embarao imWl. lo .,.»1	.....ÍI..A.Í U eU0’ Ja (,tra e * P°«er de
Sr. Gobernador Civil déla provincia de-
Sección de Fomento.—Instrucción 'pública.
Accediendo á la instancia que lia presentado en este Centro D. Rafael Rosado llrincau en solicitud de que se declaro lítil para la enseñanza la obrita que ha escrito, titulada “Lecciones de Sistema métrico decimal;” el Excmo. Sr. Gobernador General, conformándose con lo informado por la Junta Superior de Instrucción pública, en acuerdo de 16 del corriente, lia tenido á bien acceder á lo solicitado por el interesado.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Julio de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana,
El Excmo. Sr. Gobernador General conformándose con lo informado por la Junta Superior de Instrucción pública, ha tenido á bien declarar lítil para la enseñanza la obra que lia escrito D-«losé L. Torralbas, titulada “Lecciones ilc Historia natural y elemental.”
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Julio de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador General conformándose con lo informado por la Junta Superior de Instrucción pública lia tenido á bien declarar útil pura la enseñanza la obrita que lia escrito D. Rufino Morandiy Valencia, titulada “Nociones de Geografía astronómica, Física y política.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Ga ceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Julio de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de. la Quintana.
No habiendo dado resultado por falta de licitado-res la subasta para contratar el suministro de pan para los penados del Presidio Correccional de Puerto Príncipe durante el presente año económico de 1883á 84, cuyo acto se verificó el dia once del actual; el Excelentísimo Sr. Gobernador General se ha servido disponer se saque dicho servicio por segunda vez á subasta, señalando para su celebración á lostreinta dias contados desde el en que se publique por primera vez este anuncio en la Gaceta, á las doce del dia en esta Secretaría y el Gobierno Civil Je Puerto Príncipe simultáneamente bajo ¡as bases ya aprobadas en el mismo pliego de condiciones publicado en la Gapeta del dia 12 de Jupio próximo pagado, haciendo presente á los que deseen tomar parte on la referida subasta que desde esta fecha se liaba de manifiesto dicho pliego en esta Secretaría y la del Gobierno Civil de Pnerto Príncipe.
Habana Julio 16 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, Al. Diaz de la Quintana.
semovientes expuestos á un embargo judicial, lo cual no impide ciertamente que los acreedores de los patronos puedan hacer efectivos sus créditos utilizando los derechos que les correspondan sobré sus patrocina-nados, pero sin Hogar á la ocupación material «de é3tos como si no fueran hombres libres.— En su consecuencia, la Sala de Gobierno de este Tribunal Supremo, de conformidad con el dictamen fiscal, ha acordado, por providencia de 21 del presente mes, emitir el informe mencionado en el sentido de que los dos extremos que eutraña la cousulta pueden concillarse, respetando y obedeciendo el artículo 76 de la Constitución del Estado, y las demás leyes que rigen en mate ria civil, las cuales determinan la competencia exclusiva de los Jueces y Tribunales para conocer y resolver en derecho de los asuntos que á ellos correspondan, sin intervención alguna por parte de la autoridad gubernativa, respetando y obedeciendo también la ley de 13 de Febrero de 1880, según la cual el patrocinado no puede ser de modo alguno separado oontra la. voluntad de su patrono, y reconociendo la conveniencia de que aquella sé amplíe en la parte que se refiere á los embargos que pueden hacerse por las autoridades judiciales en los casos legales, lo cual habrá de practicarse sobre el patronato mismo ó sobre ¡os derechos que le son anejos y nunca sobre las personas de los patrocinados.—Lo que por acuerdo de la referida Sala, tengo la honra de poner en conocimiento de V. E. á fin de que se digne resolver con el gobierno de S. M. loque como siempre considere más acertado.—Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. I), g.) con el preinserto dictamen, se lia servido resolver como en el mismo se prqpone.— Do Real órden lo digo á V. E. en contestación á sus mencionadas cartas oficiales para su conocimiento y á fin de que se publique desde luego en la Gaceta de esa Capital.»
Lo que de órden de S. E., y en cumplimiento de lo prevenido al final de la disposición soberana, se hace público para los efectos correspondientes.
Habana 20 de Julio de 1883.
Al. Diaz de la Qtiinlana,
______,	v,n pVJlACI UL
Budrea y conservando Navas un estado demostrativo de las cantidades que entregó, añadiendo Navas que no recordaba si los recibos de que se trata y cuyos detalles constan en la relación de fojas cuatro vuelta á las siete, figuraban entre los entregados á Merello y (pie tampoco recordaba Navas si estaban autorizados con su firma esos recibos, manifestando D. Sixto Bu-
(1 Vi-O zar» ríanlo««
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, con fecha 21 de Junio último, dice al Excmo. Sr. Gobernador General, lo que sigue:
«La Sala de Gobierno del Tribunal Supremo, en 30 de Abril último, consultó á este Ministerio lo siguiente;—Excmo. Sr.:—De Real órden contoneada por el Ministerio del digno eargo de V. E. en nueve de Febrero último, se ha pedido informe á la sala de Gobierno de este Tribunal Supremo, acerca de la grave cuestión de embargo de patrocinados á que se refieren las cartas oficiales dej Gobernador General dp la rila de Cuba, números 639, 729 y 2588, de 30 de Marzo, 14 de Abril y 13 de Noviembre del año próximo pasado. —La Sala de Gobierno, en su consecuencia, después de haber examinado con detención cuantos antecedentes constituyen este expediente, de conformidad con el dictamen fiscal, entleude, que apesar de la gravedad suma que entraña la cuestión objeto del presente dictámeu, es de fácil y sencilla solución si se difinen bien los términos de la misma.—Dos son en su sentir los aspectos bajo los puajes puede ser examinada y djscutida; el aspecto legal dentro de sus condiciones propias, de todo punto inalterables, y el aspecto gubernativo, esencialmente filosófico y moral dentro de las circunstancias de la isla de Cuba, de las tendencias naturales de la libertad, respecto de aquellos desdichados séres que siendo hombres eran considerados como cosas, y dentro principalmente de la ley de Febrero de 1880 por la que tan sabia y dignamente se abolió la esclavitud.— Bajo su aspecto legal, entiende que las providencias dictadas por Juez competente en asunto civil, seguido entre partes, estén ó nó arregladas á derecho, sólo podrían discutirse y revocarse por medio de los recursos que las leyes establecen, y nunca por una medida de. caiá ter esencialmente gubernativa, pues de lo contrario ninguna significación tendría el art. 76 de la Constitución del Estado, según el cual pertenece exclusivamente á los J-ucces y Tribunales, la potestad de aplicar las leyes en los juicios civiles que á su conocimiento correspondan.— Kn cuanto ú la segunda cuestión, la ley de 13 de Febrero de 1880 es terminante, y en todo caso, si alguna duda pudiera ocurrjr, podría ser motivo do una disposición aclaratoria, pero miéntras tanto subsistan en su letra y en su espíritu y además en su tendencia I03 tres primeros artículos de aquella, estos!
Tribunal de Cuentas de la Islade Cuba.
E11 la ciudad de la Habana, á diez y seis de Juljo de mil ochocientos ochenta y tr
______~	• ^«.vui/	.» i U
dría en declaración á fojas quince vuelta, que Navas y Merello debían tener las relaciones de los recibos entregados por el primero al seguodo y que en la Administración y unida á la cuenta de Navas, debía obrar otra relación.
Quinto: Resultando, que en diligencia fecha 13 del mismo Julio, extendida á fojas diez y seis vuelta, se hizo constar que coníroutados los recibos tenidas por falsos con las relaciones presentadas por Merello de los que Navas le hab:a entregado en tres de Diciembre de 1880, apareció estar aquellos comprendidos en dichas relaciones, existiendo conformidad en el número, nombro y oantiiltulea do. los recibos COll lo expresado en las relaciones, reconociendo Navas como suyas en el mismo acto así las firmas de los recibos como las de las relaciones de entrega. Que en el propio acto expuso también Navas, que comprendía eran falsos los recibos de que se trata, sin que pudiera dar sobre ello otra esplicacion, sino que al cortarse los recibos de un talonario para que los firmase él y los auxiliares de sus Negociados, se sustituyeran los legítimos por los que aparecen falsos, apareciendo tal diligencia firmada con el Jefe instructor y el Secretario por oí dicho D. José Navas y por Merello, Delgado, Amat y Palau.
Sexto. Resultando, que formadas las diligencias que van referidas por el Oficial á quien para ello comisionó el Jefe Económico, pasaron á esté que en decreto de 13 de Julio de 1882, fojas veinte y una, acordó la remisión del tanto de culpa al Juzgado de 1¡\ Catedral y por oficio del mismo dia trece de Julio, á fojas veinte y cinco vuelta, previno al Jefe de la Secoiou Administrativa. que los diez mil ochooientos cincuenta y tres pesos ocho oentavos importo délos recibos mencionados, no se admitieseu como data al cargo que por el concepto y presupuesto correspondiente tcniacontraido en Rentas Públicas la Sección de Recaudación,
Sétimo. Resultando, qqe ql evacuar informé que sobre ello se le pidió por el Juzgado que de la
sar eu el cargo de Oficial recaudador de la primera mesa sobre fincas urbanas de esta Capital, por haber sido destinado á otro puésto, hizo entrega de todos los
recibos del presupuesto de 1879 á 80 al Oficial del Ne-	______________
gociado de Atrasos D. Abelardo Merello, efectuándose j fu¿ 0ida en decreto de veinte y dos de Diciembre, á total entrega por medio de relaciones duplicadas que los j jas ciento siete vuelta y entregados que lo fueron los dichos Merello y Nayas firmaron, autorizándolas con autos para mejorar el recurso en escrito á fojas ciento su Visto Bueno el Jefe de la Sección de Recuudacion, uno dei rollo, reproduciendo el de apelación de fojas D. Sixto Budrea, expresándose en las relaciones el nú- ciento cinco presentado ante el Jefe instructor y razo-mero é importe de cada^recibo; quedando una do las nando contra el fallo apelado y en el sentido de que 110
afecta en el asunto responsabilidad alguna á Budrea, pide que el dicho fallo apelado se revoque declarando á Budrea exento de toda responsabilidad en el desfalco que se persigue.
Décimo tercero: Resultando, que establecida y también oida la apelación do D. José Navas y entregados que le fueron los autos para mejorar él recurso, se produjo á nombre de Navas el escrito á fojas ciento diez y seis del rollo en el cual se alega:—Primero. Que los ciento veinte y ocho recibos de que se trata na son como se supone falsos, ni existe el delito de falsificación de tales recibos, teniendo éstos igual procedencia que los que pasan por legítimos y que la circunstancia de haber duplicidad de nombres, conceptos y sumas que habían (le satisfacer los contribuyentes no entraña delito.—Segundo, Que por el mismo razonamiento y por uo haber más que recibos duplicados tampoco resulta partida de desfalco.—Y tercero. Que áun cuando fuera justa tal declaratoria de partida de desfalco, nunca podrá imputarse á’Navas la responsabilidad que el fallo apelado le atribuye y que dice del» ser toda del Jefe de la Sección de Recaudación Budrea, pidiéndose por último en el escrito mencionado que cor revocación de! fallo apellido, segun los dichos tres extremos se resuelvan.
Décimo cuarto; Resultando, que en dictamen á fojas ciento treinta y cinco pidió el Ministerio Fiscal ia coufirmaoion del fallo apelado, entendiéndose además condenados Budrea y Navas al reintegró de si invertido en ámbas instancias.
Décimo quinto: Resultando, que por auto pava lejor proveer á fojas ciento cuarenta se pidió al Jeto conómico do esta Provínola y Contador de Ja misma Dependencia, informo.sobre los varios particulares «¡no aquella providencia comprende, contestándose sobró tal informe, á fojas crinto cuarenta y nueve, que en el sentido de que alterara los preceptos do la Instrucción do 22 de Octubre de 1879, solo se conocía la circular expedida por la Dirección de Hacienda en 30 de Junio do 1881, para que cesara el cobro de contribuciones á domicilio. Que en cuanto á la práctica observada en la realización de las contri
pa-
causa
conoce, sjegun de' fojas treinta y tres aparece, manifestó el Jefe Económico:—Primero. Que no estimaba expü-y tres, en el expediente de ¡ eaoion satisfactoria la que Merello dió para disculpar A:i—----------------1’	’	.......... queso tienen
reintegro que por Alcnnpe de diez mil ochocientos cin-jel hecho de no haber incluido los recibos cuenta y tres pesos ocho centavos, se sigue contra el ¡ por falsos en ri"
Jefe que fué de la Sección de Recaudación en la Eco-! entrega de lq
nórniea de esta Capital, D. Sixto Budrea, y Oficiales de la misma Sección D. José Navas y Posse y D. Abelardo Merello y cuyo procedimiento pende de apelan ciou que á nombre fie loa dos primeros se estableció del fallo que como instructor del expediente dictó en vein-
-- u»	MUIIGil
se sigue contra el j por falsos en las relaciones Cjjiie se formaron para hacer la Eco-! entrega déla Dependencia al Jefe Económico.—«Se-
gímelo. Que al entregar el Negociado Merello á Amat y éste Ú Delgado debieron hacerlo por medio de velaciones y sin retrasar la entrega cual la retrasaron.— Tercero. Que tampoco hay explicación satisfactoria
___ para el hecho de no poner al cobro los recibos de que
te y nueve de Noviembre último* el Jefe Económico de se trata, puesto cpie se realizaron otros que cita y cola provincia, condenando á los expresados Don Sixto j rrespqndían á las mismas fincas y contribuyentes i Budrea y L>’. José Navas y Posse á reintegrar de rnan- se refieren los falsos.
reintegrar fie man común el importe del descubierto con el interés del 6 por 100 anual desde fin de Diciembre de 1880.
Primero: Resultando que en decreto á fojas primera dictado por el Jefe Económico, con fecha cuatro de Julio de mil ochocientos ochenta y dos, se consigna
Ann Oû/viin I/* rtiiA».4n	J-------	- I
ra que
Octavo: Resultando, que á fojas cincuenta y dos se acordó formulav contra el Jefe de la Sección de Recaudación D, Sixto Budrea los cargos siguientes:—Primero, Por qué al entregar Navas a Merel'o en Diciembre de 1880 ó sea al terminar el período de am-
~	__j_ torra J r>c\	■* ■
^	,	C3 ; -.-.«V» v »*v	l» OCUi
3ue según Iq cuenta presentada por el Oficial que fué pliacion de 1879 ú 80, ge dieron como* pendientes de el Negociado de Recaudación D. Abelardo Merello,1 cobro por aquel ejercicio los ciento veinte y ocho reci-había éste entregado á sn sucesor D. Ramael Amat bos de que se trata y cuya entrega autorizó Budrea.— diez mil ochocientos cincuenta y tres pesos oefio centa-; Segundo. Por qué no se habían puesto al cobro ta'es vos en los recibos que el decreto menciona, añadiendo recibos,—Y tercero. Por qué no se les hizo figurar en que dichos recibos ni los presentó Merello al Jefe Eco- las relaciones que Budrea y el Negociado de Atrasos nórnico, ui los incluyó en la relación que sirvió de base presentaron al Jefe Económico I). Gumersindo Pérez para hacer entrega de la Pependeqc.ia al dicho Jefe Moreda, sin embargo de que tales recibos eran un car-EcouómicQ, con lo que, y presumiendo que tales reci- go al Negociado y figuraron en las entregas hechas bos no tenian procedencia legítima, se comisionó al por Navas á Merello y por éste á Amat. Que á los re-Oflcial D. Pablo Roda, para que instruyera expediente íeridos cargos contestó á fojas cincuenta y cinco D. á fin de esclarecer los Lechos, relacionándose' á fojas Sixto Budrea, manifestando que el primero no le afee-primera vuelta los números y cantidades de dichos re- ta y debe recaer sobre Navas porque éste nada le dijo cibos correspondientes al impuesto sobre fincas urbanas sobre los recibos de que se trata, añadiendo que el Je-de esta Capital, presupuesto de 1879 á 80 y asceuden- fe de la Seeoion do Recaudación al autorizar tales entes á la sunia indicada de diez mil ochocientos cincuen- tregas no hacía más que certificar el hecho que pasaba ta y tres'pesos ocho centavos,	entre uno y otro oficial Recaudador Que tampoco el
Segundo: Resultando, de fojas do3 vuelta, que segundo cargo se dirijía á ól porque mber comparecido D. Abelardo Merello, no Recaudadores los que custodian v pon«
por no
son los oficiales
________________„que custodian y ponen al cobro los
piulo procederse eí 7 de Julio de 1882 al reconocimien- recibos sin que el Jefe de la «Sección de Recaudación
V,	.»v,^ ,	.-V/.* imvmuo C3UO GIK'IRU'S IOS
de dichos recibos: exhibió los que se mencionan en la que organizan los apremios especialmente en atrasos y relación de fojas cuatro vuelta respect o de los que se que en cuanto al tercer cargo el oficial o el Negociado consigna en la misma diligencia firmada con el Jefe y nó el Jefe de la Sección de Recaudación es el que
______________________________________... .liiuuuniuicn- íi-uiuos sin que ei ocie ue ja «’sección tic Kecamiacic
to de los recibos, y el de fojas cuatro, que requerido en pueda saber el motivo’que tengan ¡«ara postergar el siguiente dia 8 D. Rafael Amat para la presentación cobro de- algunos y que son además esos oficiales 1«
,i„	-----—V-:*-:«* 1-------- -	’	*
contribuciones directas, expedidos los recibos y puestos al cobro, se verificaba éste acudiendo los contribuyentes dentro del término señalado y separándose los recibos de los talonarios por el oficial encargado del cobro, que durante algún tiempo el Jefe de la Sección «le Recaudación no suscribía los recibos quo se cobraban, pero que después los recibos se intervenían por el Jefe de la recaudación, llevándose un libro donde se anotaban, pero que no siempre esas formalidades daban el resultado apetecido, porque algunos contribuyentes después de satisfecho el importe del recibo se marchaban sin intervenirlo. Que al principio después de vencido el plazo señalado para el pago se procedía á cobrar á domicilio, suprimiéndose después esta, forma do cobro. Que los oficiales entregaban diariamente las cantidades que en el mismo dia recaudaban, señalándose en la Instrucción de 22 de Octubre de 1872 los libros que Labia de llevar la Sección de Recaudación. Que el hecho de exigirse fianza al Jefe de (lidia Sección prueba la responsabilidad que en sus actos podía contraer.—Que por imposibles de ejecutar no fueron nunca cumplidas las prevenciones del artículo sétimo de la Instrucción de 22 de Octubre do 1872. Que las relaciones de cobro que suministraba la Sección de Recaudación y pasaban á Oontaduria, se firmaban por el Jefe de aquella Sección y por el Oficial, acompañándose copia del acta á fojas ciento cincuenta y cuatro, segun la cual cesó Budrea en la Sección de Recaudación el 3 de Abril de 1882; informándose además que D. Abelardo Merello se encargó del. Negociado de Atrasos cu primero do Abril de 1880 y que D. Gumersindo Perez Moreda, tomó posesión como Jefe Económico en 22 de Junio de 1881.
Décimo sexto. Resultando, que con vista de los que produjo y por auto de 29 de Mayo, fojas ciento sesenta, se pidieron al Jefe Económico de la Provincia nuevos datos que suministró eu comunicación á fojas cieuto sesenta y nueve, expresando que D. Sixto Budrea, se hizo cargo de la Sección de Recaudación en 5 de Febrero do 1880, acompañándose copia de la circular do 30 de Junio de 1881 en que la Dirección General de Hacienda dispuso cesara el cobro á domicilio y que los contribuyentes pagaran sus cuotas en las Administraciones ó Colecturías.
Vistos: Siendo ponente el Ministro Letrado -D, Lúeas García Ruiz;
Primero: Considerando, que segun de los referidas constancias aparece en el producto de la contribución sobre fincas Urbanas do esta Capital, correspondiente al año económico de 1879 á 80, se distrajeron diez mil ochocientos cincuenta y tres pesos ocho
ese déficit haciendo
_	J--------------- -------------- -•VVMUUCU.1ÜH C8 c» IjllU
instructor y Secretario, por Delgado, Amat, Merello y	podrá aclarar cómo no se incluyeron esos recibos en
D. Cayetano Palau, que los recibos solo llevaban la	las relaciones formadas para hacer entrega al Jefe Eco-
media firma de Navas y medios sellos de la Dirección nórnico.
de Hacienda y Administración Económica yquenin- Noveno: Resultando, que á fojas cincuenta y.	,	,
guno do ellos oonfrontaba con sus talones ó matrioes. nueve obran los dos cargos hechos á Navas:—Primero, i centavos y para tra ai e cu >m	--	,
Que eu el mismo acto ó sea en la citada diligencia do	Por haber entregado á Merello los.ciento vciute y ocho	úgurar como pen ion es	( o (o no i uo	as \a h .i	-•■ < •■
fojas cuatro vuelta, D. Rafael Amat consignó que su	recibos que aparecen falsos.—Y segundo. Porque del	se Pusieron en l'Sar	e	os r Q	°. . '£*,	‘¡ 1•	‘
antecesor en el Negociado de Atrasos D. Abelardo expediento resultaba que tal falsificación debió ef c- i ú°s otros supuestos que como i o„i. uno. •’ •	1 11
Merello, filé quien le dió ios recibos al hacerle entrega	tuarse ántes de aquella entrega, constando de fojas se-	J ocasionaron a avt	íiguacion	< o	■
del Negociado y que obraban en poder de Amat, por	tonta y dos quo el pliego de dichos cargos si? dirijió á	T1.6 s,.n P®rJl,lcl¡) , 0.	1,9	aJ'I!	'J1 ,	_
haberse negado á aceptarlos su sucesor en el mismo Navas con oficio de 12 de Setiembre de 1882 para quo ;tales.hecl^ios y (^e ( u.lios i .c o. • ■ xr__n	n.t — -i» a.....	«	*	--«- -	....................
Merello, filé quien le dió los recibos al hacerle entrega tuarse ántes de aquel la* entrega, constando de fojas* se-! y ocasionaron la averiguación del descubierto, con lo
’	’’ que ncerca dé
_	................__ J_____________ iiu	(	___ _	jan en la causa
Negociado D. Patricio Delgado. Que en el propio acto los contestara en el término do doce dias v como no se cril»inal que sobre ello se sigue, queda, para o] proce-convino también Merel'o en quo efectivamente aque- recibiese su contestación, con fecha nueve del siguiente dimienlo de reintegro, el declarar y exigir las respon-líos recibos eran ios que Amat Labia et ‘	’	"	~	.	..
dienno que esos mismos recibos pasaron relio por entrega que de eljos le hri
.... miníenlo ue reintegro, ci «ecmnir y exigir las raspón-electivamente aqne- recibiese su contestación, con lecha nuevo del siguiente	,..., ],,q idministrativnsque contrajeran losemplea-
bia entregado, aña- Octubre fojas setenta y cuatro, le fué señalado un nuc-	„ corrían los valore«' sn«trnidos, v cu
«aran & poder do Me- Vo término obrando á fojas ochenta y siete o. recibo do •* " 1. J . '	|MM.¡Mdi,-ad.» el Tesoro,
tizo D. José Navas, Navas y como tampoco contestase, en decreto de veinte	'