to, no'ob9tante haber acompañado Don Andrée Du-Boti-cliet la p titila «ta baitt-mo de la ¡pie resultaba mayor
*	i i .,	*	■
sente en la cárcel 'le ceta ciudad
descargarse do la ‘ rue en union
ohet la Diitlda de ba rtl mo de la ijue resuitao* mnju. «m¿ccn .»v«,,.. .
de edad ~Décimo.-La Ley 20, titulo doc-*, partida quinta, culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unlou que obliga al mandante á lo que el inandaiario, sin < x- de otro por hurto de dos caballos; seguro de que^i así lo j »—¡lo,. .. i,i cincuenta v hiciere se le administrará justicia |y de lo contrario se
1	1--* -	t..~
Cr'deise <10 lus fi.Ciilttidos conferì **!*, y —
a tftulo quinto, partida quiutajque le obliga taixibi n “• i...........a., t.iietiii fé. hasta <uo nose
una, liíu... ------, ....... I
respecto del «outrntante ik buena fó, hasta uuo no se conoce la revocacon, puesto que no se excedió de las atribuciones conferidas al mundataría Don Manuel Mar-
tinez Aguilar y la rectificación^porgeste d
tuvo lugar en la den tos ochen ti
uno y el poder fué revo :udo eu Nueva-York en vt int
vr
la cincuenta y hiciere se_____________
le declarará rebelde y contumaz y ]>or bastante los estrado" del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Agosto 31 de 1883.—Miguel Viondi.—Por mandado la escritura su seílorla, Gaspar Bar >ua.	1 3
E O 11
de
otorgada por Don Andrés Du-Bouohet, tuvo Habana en diez de Kebrero de mH ochoüenU
y ocho'del mismo mes.—Y treed-ratos treinta y siete ile
Civil y el seteci
Undécimo.—Los artículos la autigua Ley de Ku-ntos cuarenta y dos
tos ochenta Don Miguel Francisco Viondi, Juezde primera Instancia accidental de este dlst ito judicial.
Por esta mi te: oeia carta de edicto, cito, llamo y
se i.’IiO-
perjuicios consiguientes.—San Cristóbal Setiembre primero de 1883.—"Claudio Andró.—Por mandudo de su se-flotía, Suiitia-o 11, Gutierres de Celis,
231 C O 11
A consecuencia de la ciusa formada por hurto de dos yeguas y un e »bailo de D. Juan Bosque, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instaucia por ante mi, se convoque á las personas que se cretn eon derecho á un cabillo aluzan tostado, c uuo de -eis cuartas de alzada, castrado, calzado de la j ata izquierda y un pequeño lu- j cero en la frente, y á una yegua cclor dorada gallada de i 1a misma a’zuda que el anterior, un .hierro con ido, cal- ■ zuda de les cuatro pa'a» y cubos ul pelo, teuioiido el caballo el hierro bl C, cuyos animales fueron hollados cu
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 12 DE SETIEMBRE DE 1883.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Excmo- Sr. Conde de Laguuillas.
en
de Ja Novísima, que prescriben, se consideren como incidencias las cuestiones relacionadas con el a-unto priuo.-pal, y el artículo noveno párrafo cuarto, de la última, „	»rdmity Dura la trasmisión del dert-
emplozo & D. José González, cuyas generales	! w'a'rde ks hurtados VSioho Bosque; á fin de qne «e
rail, pura que en el término .le nueve días se P^eri.. , nr’g(,n,en ar,,iellos en el Juzgado con los documentos
a n, puraque en el término «te nueve uu» p«-, —-----,
¡n la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa ¡ presenten aquellos en el Juzgado
lite le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Justificativos,— Bejucal Agosto 28
rosé C'ainacho; seguro de que si así lo hiciere so le ad-' roña.
1 —*—!—-	iWl arará re- 1 A consecuencia de la causaqi
p«*, j -......
qne expresa dicho trámite para la tramusion cho; porque la Sala Sentenciadora estima la nulidad ó validéz ile la cesión entre Du-Bouchet y el recurrente como motilo propio «le otro juicio, no oosta nte que la solicitud de este de ser parteen los autos do testamenta-rfa de Don Máximo, tiene’.iou estos; mucho más cuando laoontienda fué producida por la oposictou á tal solicitud de la viuda é hijos del finado Don Máximo, fundada en la nulidad de la escritura y ¡el no poderse ceder los derechos hereditarios á un extraño.—Visto.—Siendo Ponente ol Magistrado Donjuán Fernandez Palma».—Considerando: que es doctrina legal sanciona la por este Tribunal Supremo, que ocurrida la muerte del t stador, puede el heredero hacer cesión de la herencia á favor de quien quisiere par ser dicho acto voluntarlo y ejercerlo aquel libremente, dentro de loa preceptos de la Ley catorce tftulo s-xto, partida sexta.—Considerando: »que de contoimidml con dicha doctiina D. Andrés Du-Bouohet, usó de un derecho perfecto al autorizar á su acreedor D. Andrés .Gómez Mena, para ¡que se (personase en la testamentaría de Don "Máximo Du-B >uchet, su padre, con el objeto de obtener el cobro de su crédito confiriéndole al efecto el poder necesario pira ponerle en su lugar y grado y cediéndole los derechos que le correspondían en la herencia hasta dondealcanz «re á cubrir la indicada respousutdli bul. cuya autorización ¡auto rizó des-
Íiuea su upoderado D. Mame 1 Martínez Aguilar, fortnu-áud» la en término más precisos, puesto que confiiió á D. Manuel Gómez, la facultad de que en nombre del cedentey per su propio derecho como «sesionado, ges->—...„ , „i,f„nor ja Divi-ion y
buju».--------	— .	.lie este acto
fué asi mismo válido y eficaz, todu vez que el Martínez,
D. Manuel Gómez, cedentey per su propio derecho lionase cuanto fuere conducente á obtener adjudicación de bien s.—Considerando: c fué asf mismo válido y eficaz, todu vez qu» obró en virtud del poder que le confirmó el Don Audré i 7)u-Bouchet, cuando era ya mayor de edad, con loque
'	'	" -	-.....'¡„O
en
que
José L'Umaeuui Dcguii/ '.v.	—
ministrará justicia y de lo contrario se le declarará re balde y contumaz y por bastantes los estrados del Juz-do para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Agosto 30 de 1883. Miguel Viondi.—Por mandado de su señoría, Gaspar Baroua.	154 E O 11
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de esta ciudad y su partido.
Por estu mi tercera cartn de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Basilio Corral y Fernandez, hijo de D. Vicente y de D? Vicenta, natural de Galicia, vecino de Qutvican, soltero, chuchero y de veinte y seis años de edad, para que en el térmiuo de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causu que se le sigue por imprudencia temeraria; seguro de que si ast lo hiciere se le administrará justiciu y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado q»ara que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Agosto 30 de 1883.—Miguel Viondi.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona.
153 E O 11
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de ■ ste distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Anilía, natural de Valencia, vecino de Santiago de las Vegas, soltero, de treinta años de edad, pata que eu el térmiuo de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que -e le sigue por homicidio de D. Marcelino Fernandez; segur > de que si asf lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrarío sote declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado par.» que con ellos se entiendan las notificaciones y demás t rá mi tes del juicio.—Bejucal Agos-
de I88J.—Gaspar Ba-228 COll
--------------------WM que se ¡ligue eu este Juzgado por hurto de varios muebles dol asiático Casiano Meló, ha dispuesto por ante mi el Sr. Juez de primera instancia de este partido, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que tengan conocimiento del hecho y sus circunst u-
i_ — a— i .	lía «laonnaa Hül ÚltilllÜ
que
jUC WU^MI. -----------
.•ias para que dentro de quinto lia después del últ anuncio comparezcan en este Juzgado á declarar lo les conste sobre el particular.—Y para que leuga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—San Cristóbal Setiembre cinco de 1883.—Santiago H. Gutiérrez de Celia.	227 C O lu
El Sr. D Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de e»te partido judicial, ha dispuesto eu causa contra D. Vicente Abell ¡ Martínez, por hurto de un caballo de D. Florentiuo Viilazau, que en virtud »le Ignorarse el actual paradero de la señora de ü. Manuel Martínez, cuvo nombre y apellido también se ignora, vecina que era de Bejucal, se lu convoque por tres números ¡le la Gaceta oficial, á fin de que dentro do nueve dias comparezca en este Juzgado para uu acto de justicia.—Y para su publicación por tres números de dicua Gaceta oficial expido la presente eu Ja-ruco Setiembre dos ds 1883.—Buenaventura Sánchez.
203 C O 10
El Sr. Juez Municipal y de primera instancia interino del distrito del Cerro, por anta mí ha dispuesto se convoque por cinco números de la Gaceta oficial al moreno Lino Miranda, vecino (jue era de la calle de Revi-llagigedo cincuenta y siete, á fin de que dentro del término de quinto »lia se presente en este Juzgado par» que evacúe uu auto de justicia.--Habana Setiembre ciu co de 1883.—Luis Blanco.	223 C O 10
El Sr. D. José Lirio
ñuCHlú subsanado, el defecto que pudiera atribuirse ai o-
toreai'úento de la escritura apareciendo por consiguiente tificaciones y demás trámitesoei juicio.—rseiucu» evS¡,n-fuera je duda, que el referido cesionario debió ser con- to 31 de 1883.—Miguel Vioudi.—Por mandado de su eiderado'ooC'o parte legitima en-el juicio de testamenta-; señoría, Gaspar Barona.	109 E O 11
/~n...:n.¡n.,t/,,ia t»m¡ MitTimoDii-Hou-
Don José Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciu-ilad.
siderauo oou»v p—------—	-
ría incoado por fallecimiento de Dou,MáximoDi:-Bou «het y qu» al no estimarlo así la sentencia rt curíala infringe la doctrina legal citada en el quinto motivo de queiiueda hecho mérito en uu principio.—Fallamos: i	dad.
que debemos declarar y declaramos haber lugar al recur- Por Cite mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á — -j~ ...«...i™ interouesto por D. Andrés Gómez y Me- los herederos de D. Manuel Menendez Pérez hijo de
• -	-	------- «■-------- ----i.:....!™ .to
-----------
so de casación interpuesto por na y eu su consecuencia casar eia que en veinte y tres de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos, dictó la Sala de lo Civil de la Audiencia de la Habana.'—Así por	—*—»-
esta musirá sentencia que se insertará en la colección legis-
UU IU IiUi/auu. - —	»-
publicará en la Gacela» é insertará eu la colección legis- to e
latí va. pasándose al efeciío Jas céplas necesa: ios. lo pro- por ürádio deAT.ogadov Procurador, á deducir el dere-nunctamos y firmamos.—¿allano de Igon—Ricardo cho de que crean asist-dos- * '	- ■ -
Díaz de Rueda.-Felipe Viñas.—Juan Fernandez Palma. 1 fecha no se ha presentado —José María Muureaa.—José Mar».'» Alú y Bonache.— bienes ocupados consisten ” ' ”	— _i>„KHeseion.-Leída y publicada fué uso. Queasf lo he dispues
José B. Maestre.—Publicación, la precedente ¡sentencia por »1
Liida y publicad .	Exorno.’®»". Dou Juan
Fernandez Palma. Magistrado de la Sala Primera de Tribunal Supremo, celebrando audiencia pública la misma en el dia de hoy deque vertitioo, como Escribano de Cámara.—Madrid once de Junio de mil ochoeien-»n. nniiput» v. tres.—Rogelio González Montes.—Núme-
D.
tos ochenta y tres.—Rogelio ro trescientos treinta y tres. BEÑO RE®.
Hilario de lgon.
Ricardo Diaz de Ruedas. Felipe Viñas.
Juan Fernandez Palma. José María Manrcsa.
José Marfa Alú y Bonache. José Bnlbino Maestre.
En la villa y Córte de Madrid á once de Junio de rail ochocientos ochenta y tres, en el incidente do los auto» de testamentaría de Con Máximo Du-Boueh‘ty Moya, seguido en el Juz-de la Catedral de
Ramón y »le Jcsefa, natural de Cañero, provincia de Oviedo, soltero, <L1 comercio y da veinte y dos años, á fin ile que en el término de veinte días con tados desde la última publicación comparezcan en esta Juzgado, sito en la calle de Consulado número cincuen'a y cinco,
el derede que crean asistidos; adviniéndose que hasta la ha presentado persona alguna y que los en várias piezas de ropa de I	puesto en los autos intestados del
ultramarino el referida Menendez.—Habana Setiembre cuatro de 1883.—José Godoy Gar ¡la.—Francisco de Castro.	212 E O 11
Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez municipal del distrito de Guadalupe, 0 Interino de primera instancia del mismo.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Fernandez Buarez, hijo de D. Pedro y D? Antonia, natural de Asturias, casado, labrador, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta ca la causa que se le sigue por et-(aá D. Agapito López; cierto y seguro que si así lo li¡-cierese le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan
«-	.	on.iHi.nn JínhunQ A«Vj«tn29ílp IftÑA.—
gado de primera instancia del dientode	de ¡ Ío¡ trámites que ocürran.-Habana Agosto 29 de 1883.
la Habana, y en la Sala de lo.Ja^uUlencii» ae | Jajg Manuel Raul|rez QvanUo.-Por mandado de su se-
la misma Ciudad, por D. Andrés Gómez Mena, del oo rnercio do dicha'plaza con D? Teresa de Zuyas, viuda do Don Máximo y los hijos de este Don Máximo y D? Cecilia Du-Bouchet y Mer.dlve, representada esta por su marido Don Sitnou de Cárdenas, D? María Teresa y D. Andrés Du-Bouchet y Zayas, y la nieta del mismo Di Cecilia Du-Bouchet y Morejou, en representación de sus hijos menores sobre que se admita como parte eu dicha testamenta lía á Gómez y Mena, en el concepto de cesionario de Don Andrés Du-Bouchet y Zayas, pendiente en esto Tribuual Supremo, en virtud <le casa^ eion declarada eu este dia en el incidente interpuesto por ol Ldo. D. Gregorio González Saravia y el Procurador Don Felipe Cano, en defensa y representación do Gómez Mena; no habiendo comparecido Ja parte recurrida.-Visto: siendo Ponente el Magistrado D. Juan Fernandez Palma.—Por los fundamentos de hecho y de derecho consignados en la sentencia de casación que pref cede.—Fallarnos: que debemos »íeclarar y dtclaramosj que Don Andrés Gómez Mena, es parte legitima en a juicio «lo testamentaría promovido por fallecimiento de Don Máximo Du-Bouenet, como cesionario de D. Andrés Du-Bouchet y Zayas, y hasta tanto que se reintegre de iu cantidad prestada por el mismo y sus intereses; y líbrese á la Audiencia de la Habana la notificación correspondiente, con devolución del apuntamiento que lia remitido.—Así por esta nuestra sentencia irrevocablemente juzgando y sin hacer especial condenación de costas lo pronunciamos mandamos y firmamos —Hilario de Higon.—Ricardo Diaz de Rueda.—Felipe Viñas. Juan Fernandez Palma, José María Manrresa.-Josó M? Alú y Bonache.—José B. Maestre.—Publicación.—Leída y publicada filó la presente sentencia por el Excmo. Sr. Don Juan Fernandez Palma, ¡Magistrado de la Bala primera del Tribunal Supremo, celebrando Audiencia pública la misma en el dia »lo hoy de que certifico, couio Esctibano de Cámara,—Madrid doce de Junio do mil ochocientos cchenta y tres.—Rogelio González Montts.—Las sentencias insertas fueron notificadas al procurador de ia parte recurrente.—Y para que conste en la Audiencia «le la Habana á la que se devuelve el uqu uta intento, expido la preseute m ocho pliego» de laclase novena, núm? doscientos cincuenta y siete mil trescientos sesant » y tres, y spseulu y cuatro y doscientos cincuenta y siete-, mil rreseientos sesenta y ocho y sesenta y nueve y trescientos tinco mil setecientos se-Bontu y uno al setecientos sesenta y cuatro y la firmo en Madrid á veinte y tres de Junio do mil ochocientos ochenta y tres.-^Rogelío González Montes.—Número mil novecientos ochenta y cuatro.—Derechos de sello y Cópia con papel de oficio invertido diez y seis pesetas. — El Secretarlo de Gobierno, Registrador.—Dr. Santos Alfaro.—Hay un sellodel Tribunal Supremo.—Nota: los anteriores derechos deberán reintegrarse en la Audiencia.—Hay una rúbrica.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudatl, en cumplimiento de lo mandado libro la pres'ente.—Habana tres de Setiembre «le mil ochocientos ochenta y tres Lilo. Antonio M. del Rio.	A O 12
señoría, José Esclápet.
161 E O 11
______ ...___ y Vallier, Juez de primera
instancia en propiedad do cita villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial y cm término de diez dias se convoque al asiático Sebastian Fernandez, á fia de que se presente en el Juzgado á evacuar uu acto «Je justicia ej! causa por muerte al asiático Juan Ríos, en su pals Atan.—Y para su publicación expido la presente.—Sagua la Grande Setiembre primero de 1883.—Aveliuo Betancourt
213 C O 10
El Sr. Juez de primera instaucia de esta villa, potante raí se ha servido disponer»¡ue por tres números de la Gaceta oficial se ixmvo.jue á D. Francisco Igic.ias y á D. Manuel García Suarez, vecinos déla Habana, para que dentro de nueve dias se presentpfj en este Juzgado
EDICTOS.
Dou Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de esta ciudad y su partido.
Por esta mi primera carta de eJicto, cito, lla no y emplazo á D. Ramón Borrego y Cruz, hijo de D. Antonio y de Di Francisca, natural de Bauta, casado, de cuareuta años de edad, de oficio labrador y vecino de Guatao, para que en el térmiuo de nueve dias se presente en la cárcel do esta ciudad á «lescargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue eu unión de otros, por hurto de una yunta de toros de D, Antonio Hernández; seguro de que si ast lo hiciere se le administrará justicia v de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Agosto 20 de 1883.— Miguel Viondi.—Por mandado de señoría, Gaspar Borona.	12 É O ID
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia de! distrito de Jest s María.
Por »s(e mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Antonio Silva, cuyas geueiales se ignoran, para «pie dentro de nueve dia-» comparezca en este Juzgado, Animas noventa y uuo, á evacuar uu acto de justicia en la causa que por querella criminal p.< r e tala tiene establ cida D. Ricardo Rafart; ciert>y segmo de que si así lo liiciero le adminis'raré Jecta y cumplida justicia y de i ó le deilararé rebelde, contumaz, incurso eu las peuas de la Ley y por bastante los estrados dei Juzgado.—Habana Agosto 25 de 1883.— Eduardo Fontan.—Por ¿u mandado. Br. Beruaidodt-1 Junco.	82 #E O 11
xión Aureliano Medina y Hernández, Jifez Municipal é interino de primera instaucia del distiito del Cerro.
Por este imprimo- eucto y pregón, cito, llamo y emplazoá D. Juan Reteijo, natural de Veiez Mákga.ci-sado, como de veinte y seis á veinte y ocho años de edad, á fin deque dentro del térmiuo de nueve dias se preseute eu este Juzgado á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto á D. Abelardo Merello; cieito y iiguro deque si así lo hace se 1» oirá y administrará justicia y ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas »1» la Ley y p«-r bastante los estrados »leí Juzgado con »juicti se entenderán i¡ 8 demás trámites que ocurran.—Habana Agosto 23 de 1883.—Aureliano Medina.—Por sil mandado, Luis Blanco.	?S E O 11
Dou Miguel Francisco Viondi, Juez »le primen» instancia interino de este distrito judicial.
Por estu mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Estéban Ledesma, cuyas generales s» iguoi-tiu, para «¡ue eu el término de uuevg dias se pre-
Ldo. D. Cláudio Andró y González, Juez de primera instancia Interino de este partido judicial de San Cristóbal etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito,' llamo y emplazo áD. Martin Piedra y Viera, natural de 8. Cristóbal, vecino de Artemisa, soltero, dei comercio, de veinte y cuatro años de edad, -piara que dentro de nueve dias después del último anuncio compiarezca en este Juzgado á evacuar un acto tle justicia dispuesto en la causa que se le sigue por rapto; eu el concepto de que si no comparece se le declarará rebelde y con tumaz é incurso en las peuas de la Ley v á su perjuicio.—S. Cristóbal Setiembre tres de, 18S3.—Cláudio Andró.—Pop-mandado de su señoría, Santiago H. Gutiérrez de Celis.
214 E O 11
Den Aureliano Medina y Hernández, Juez Municipal 6 interino de primeia instancia del distrito del Certo.
Por esta mi terc?ra y última carta de ■ edicto, c to, llamo y emplazo á D. Pedro Vázquez y Vega, natural de estu, soltero, de veinte y dos años y mecánico, para que dentro de nueve tilas se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpia que le resulta en la causa que selesiaue por robo; cierto y seguro que si ast lo hiciere se le aiimiuistrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y p>or bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Setiembre 5 de mil ochocientos ochen ta y tres.—Aureliano Medina.—Por su mandudo, José Nicolás de Ortega.	224 E O 11
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de este distrito judicial.
Por el presente tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Bretos Castillo, natural de Cija de Pablo, soltero, labrador, de diez y siete años de edad, cuyo actual paradero se ignora, á Ún de que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á responder á los cargos que le resultau eu causa que so le sigue por hurto, pues de no verificarlo so le declarará rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.—Bejucal Setiembre 3 de 1883.—Miguel Viondi.—Augel Carballo.
229 E O 11
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del uistrito de Monserrate. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Jcaó Vahiés, natural y vecino de está, como de diez y siete años y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, calle de Zuiueta íuíin. 20, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por homicidio de D. Ciprian de Ce-lis Gutiérrez; cierto y seguro que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu Jas demás ponas de la Ley.—Habana y Agosto 30 de 1883.—Alejandro Laurel.—Por maudado de su stñoría, José María Espinosa.	139 E O 5
D, Aureliano Medina y Hernández, Juez municipal é interino de primera instancia del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Víctor Blanco, natural «le Cabañas, soltero, de veinte y cinco añosy peón de albañil, para que dentro del término de nueve dias so presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa al pardo Nicasio Montero; cierto y seguro tle que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.— Habana Agosto veinie y nuevede mil ochocientos ochenta y tres.—Aureliano Medina.—Por mandado de su señoría Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua.	122 E O 6
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de «dicto, cito, llamoy emplazo á Don Antonio Maclas Cabrera y á Don José Fontaner y Fout, el primero natural de San Antonio de los Baños, de veintey un años de edad, soltero y talabartero y <J segundo natural de Barcelona, de veinte y un años, soltero y dependiente, para que en el¡ término de 9 dias se presenten en la Escribanía del actúa rio á notificarse de ,1a sentencia dictada en la causa quise lessigue por hurto de una lechona á D. Manuel González Duarte, seguros de que si así lo hiclerenjse les admi-nistiaiá justicia y ds lo contrario se le3 declarará rebelde y coutumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.-Bejucal 23de Agosto de 18S3. —Miguel Francisco Viondi.—Por inandado de S. Sría. Gaspar Barona.	‘ 4S E O 7
Don Cláudio Andró y González, Juez de primera instancia interino de este partido judicial de San Cristóbal. etc.
Por ti presente cito, llamo y emplaz.o á las personas que se crean con derecho á la bereuc a de D. Mariin ¿¡.bala y Ot- iza, tutu al de Be'eltl en Navarra, vecino pie fué de Candelaria eu esta jurisdicción, soltero, carpintero y mayor «le edad, cjiií falleció sin testar, para iue dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto se presenten en este Juzgado provistos «le IlS documentos oportunos á deducir su derecho; cierras y seguros »le que si asf lo hicieren se les oirá y ¡nk ministrará justicia y en caso ccutiario les pararán Ls
que ucuww	criminal que se les si-
para uu acto dejust	j loque hubiere lugar í!
gue en el	*P«^do« *1 pSuw lmlicado.-GÜl-;
iu> verifican ti co» i	publicación libro el
o..
D„» jo,*
Por este mi primer edicto, ^•¡^““^».‘“uatural los herederos de D- Bernardo G jrjnjy ubmlor y du de Pontevedra, vecino de -	>	e eQ término
cuarenta y uu años ' e e ^	última publicación
Je treinta d.as con ades deBde m	^ ConBU|ado
comparezcan eu este Juagadou- i	^ Abogado »
Procurador 4deducir eMerecho de que 8e «eau	£
«*»•»■ toJ“4¡2^aí3ny“X-H.I»»* a-
tramarlnoD.	¡,,-é Godoy García,-Bernai-
tietnbre cuatro de 1863 -José U0'10^	0 ’0	10
dÍÜ°P^Srr<Juez de primera instanoia en propiedad «del
"as: üSi1 E°=
cuarenta y cuatro, ftevaou *“oi°s ftl m,SIU„._Haba-
causa crVuX!of 18^3 -Eugenio Fernandez Mac Mahon. na Agosto 29 de 1883.—üiUgemv	2(J5	0 0 10
V1 Sr r>. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez
de primera instaoelade esta ^lla y su P^r 1	°¿e áloa
servido disponer quo por este meaio^ ^ ^ i ^ pre_
morenos Jof/]‘c¿ad“^vaCUUr uu acto de justiciac-n senten en este Juzgado & ^ pUblicacion eu tres uúme-
SSaKto oñclkl libro I.
■	E¡ sí\óo fsSSSSSS U53?
tres números de a ^cLta o ic l y	a VaHCS) ve-
que comparezca ene. , infrie i a eu causa criminal.—
Do» Antonio si.™ y amo, ¡t»*
casado	esta fe.
paia *luu '	. CJ11 |og documentos necesarios á dedu-
cha se presenten can ios a	^	^ ghñor por todos
cir su derecho, hanleu 11	J“to dt, una caballeas b ¡enes un s t ¡o <le 1 abo. coi np u es i ^ ^	j (k,
«s s
ÍE&S,1	t»	0 O I»
■en q_ Tuez de piiinera instancia del distrito de OuadMup»,	^
° Irra.!dieut!a y ú asecho de su mañana á prestar una ^c amelonan ilusa criminal,-Habaua Setfembre primero de l883.-José García Tejada.	192	C O 10
u’t Sr Juez Municipal y de primera instancia inte»
■	oai dutrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se
nao del d	números consecutivos de 1a Gaceta
^OTD^uanPeto^nfqu" era de la Vivera en
Blanco.
Ldo D. Emilio P. Bernal, Juez Municipal segundosu-
Ceí ásente se Mtl^medio de la Gaceta oficial á D1 Dolortrs Hernaudez y ltodrigutz, natural de Canarias,^soltera, de veinte y ocho años y vecina que fué de la calzada de Cristina letra M, para que con sus “ruebL y asistida de su hijo D. Antonio Rodríguez, de cuatro años comparezca eu este Juzgado, calle de Vi-lltcas*número ochenta y cuatro, el dia doce del cúne te á las doce de su mañana, para la celebración del jut-
rió dkhomeML^^Cibhiaque6 de no comparecer*?
mandado de su señoría, Francisco Mestre. c () g
Ldo D. Emilio P. Bernal, Juez Municipal segundo suplente del distiito del Pilar «le esta ciudad. lpor ei presente se convoca á los morenos Diego A1-u . »ín.Aütn (le esta soltero, de treinta y siete años, zSro y veelnfqueVé de la calzada de Jesús de, ,	„ noventa v ocho, y Tomasa Xiquós, de esta, eo-
rara de vTnto yytresañ(ys y vecina que fi>« de Cádu «c'enta v dos para que coii sus pruebas y la Ñiques fitiatáda de persona que la repr.sente, comparezca.» en “.»n^LPo el »lia doce del corriente á las iloce de su celebracicn del juicio verbal criminal PeCcunda por «caudalosa é insultos al Alcán-
contra ia segunmt por wea^o com})arecer 8e falh».á el
tara, apercibid q Deriuicio de quedar mcurso eu '!P multa de quince pesetas; mi virtiendo que el Juzgado
uaf-Por mandado de su señoría, En.ucise-o Mestre.
Tfi Sr Juez de priúaera instancia del distrito del Pi-.	Zue Por tres números consecutivo» de
«sr
portoia'».—Habana *,¡»1« Z cuut'oOe Agtolod. ÍSSA
_MEiesrGÍuMVd^pr¡mera instancia del Pilar, liadis-„ «ue ñor tres números de la Gacel» oficial se con-vruue al cochero conocido por el Montañés, que en la noche del veinte y cuatro del corriente condujo ft ira ooitro á la calzada de la Iufantay después lo Ue-Pó herido á su casa calle de O-Beiliy, como tarabien A todas h»s personas »iue puedan dar raz.oii »le «ste hecho
p.^3t_Luis Mazom^_^^^^^ m
tí
'tí
tí
0)
•H
tí
tí
tí
-tí
tí
0
tí
•H
tí
tí
tí
"tí
tí
tí
+J
tí
'5
•S
"S
o
fe.
"B
«o * ^	*
S . V,	«
§0“ 5:5 § -7S
2 ~
.s e
§»3
«
Cfi
J8Ì
s
S 00 oo a
r2 .
« S
Ai*
s g
§» s*
05 «
O V
•§ B
O ^ w ^
hs -2
m
H
H
m
£
a
a
h
1!		** > i ;	: : ©	»o
	rr> w		: :	í—
	u .J a	i 3312	6691	r-4 1 © ¡ LO
	3		: •	
		■ •		
■ 1		05 CO -f 0O	: 1® 1	CO 1
M	.	o IIÎ o t-		
û	<				1
	H <	;0	- © 05 I : ©	o* c»
<	*	Ç, ó	: co © : co i	rt1 1
fe			• i	
		CO nMíN	: : si 1	>—< 1
	ó	LO t- U-		z>
		tOOlCDt-	î r-4 M	03
	tí	cD M CTi CO	. co	
	o		• co oo	tro
		-J< rH 00	: n< co : ^	0*3 t-
	GQ te	OC • -f* O r—t • fc— ^	: : © •	• T—t	t- O
	f- W tí	•	* *	1
		O • ■*f CD O • <M O	: S oo	$ 1
	tí		: <M —«	
		CC» • H	: co	
■	tí		:	
O m W	• <	co © w : os oo © :	SO í	tH OC
	¡H	00 l"- — b'*	: i- i-	00
g		00 Ol »ft ^3	. (M ^	l—
	tí	«—4 lO	; co © r	03
iz¡			i	
M		a o ©	l '* I'«	00
		cot- l> t-	: : ^	Z£>
	O tí	OO «O» co y-4	: ^	co
		CO 04 LO ■**	: <m ©	L-
	O	tro H J5 Cf r-4 CO	•	CO •	^ qo	8s
				©
			•	’
			# .	.
	.			•
H
O
02 ■<| I—I O &
g
§
! d
: o
’ S
oS "O
g u M s s
u 0 ^
mTh
: a
OQ ^
ci eis 2-1
§ ^ ó
G OJ
o ,3 -
.2 £
ge 2 3 oí -V
a
o
H

VENDUTA PUBLICA,
JUDJCJAJ,
Y UK
REAL HACIENDA»
PE
J. J. GARCIA,
TACON 4.—HABANA.
El miércoles 12 de Setiembre, ¡í las 13 del dia, se rematarán por orden del Sr. Jefe Económico de la provincia, en la calle de los Oficios núm. 7, una naú quina de vapor completa, fueiza de cuatro caballos, fabricante Bansther, una prensa de imprimir para ser movida por vapor con sus poleas, correas, etc, fabricantes ií. Hoe y Comp., trece estantes ó chivaletes nía. dera de pino con varias cajas y en ellas tipos de imprimir, dos estantes con cajones y en ellos tipos de imprenta, cuatro estantes pequeños con diez cajones, cada uno conteniendo tipos y títulos de imprenta, cuatro bufetes de caoba con baranda, un colero grande de cobrerpara fundir rodillos do imprenta, tasado todo en 4731 pesos oro, según expedientes números 517 al 526, que se encuentran eu esta venduta para enterar de sus precios al que lo solicite; no se admiten ofertas que no cubran el avalúo.
ALMONEDA PUBLICA
JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
José Eligió de la Puente y Mateo.
CALLE DE CUBA N. 91.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de uadalupe y á consecuencia del intestado de D, Luis Eabio, se ha de rematar en esta Venduta el dia 14 del presente mes ¡tí las 10 de su mañana, un baúl conteniendo ropa de uso y otros efectos, tasados en 8 6 oro.
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P. Laguuillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus. D. Manuel Villalon, residente
Cien fuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento,
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
Maouriges, D. Justo de la Guardia, A. P.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Lauda.
Manzanillo, D. José T Marlfio.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, D. Antonio Caba'.eiro.
Mar.el, D. José Balado, residente en Guanajay. Matanzas, Justo de la Guardia.
Mayarí, D. Tomás Guerra Melena del Sur Secretarlo del Ayuntamiento. Moron, D. Enifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pinar del Rio, D. Federico F. Porrata.
Pipián, D. Celestino Mascarós.
Puerto-Príncipe, D. José Sautollces.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento. Quivicau, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Ram huelo, Secretario »leí Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Hunohez.
Remedios, Bren. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. j Hernández,
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sabaoil'a del Encomcudador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua la Grande, D. Manuel Villalon, reside en
i Cieufuegos.
Sugua de Táuamo, Secretarlo del Ayuntamiento. San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso. San.Ciistóbal, 1). Santiago Gutiérrez de Celis,
San Diego del Valle, D. José Baena Rula,
San 1 iego de Nqñez, Secretarlo del Ayuntamiento. San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Ailolfo Rui? de Qne.
1 vedo.
San José «le los Ramos, D. Justo de la Guardia IA. P.
Stvn José de las La-as, Secret rio del Ayuntamiento, San Juan y Martínez, D. Federico Fernandez Porreta.
San Juan de las Veras. Secretario del Ayunta-miento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia. A. P.
Sun Luis, D. Federico Fernandez Porrata.
San Nicolás, I). Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayunta miento.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara D José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz-Santa Mai’ia del Resario, Secretario Ue) Ayunta miento.
Santiago de Cuba, D. Juan Porez Duhrull.
Santiago de la« Vegus, D. Simón de Arnietoy. Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento. Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta. Songo, Secretario del Ayuntamiento»
Tapaste, D. Jt'an Vidal.
Trinidad, Bros. Vita y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo »le la Guardia, A. P. Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento. Vueltas, D. Gabriel COrdovn.
Viñalcs, D. Federico Porrata, rosldeuto en pinar del Rio.
Victoria de las Tunas, Secretario del •Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretarlo Jel Ayuntamiento,
LA COMERCIAL,
CxVSA DE PRÉSTAMOS,
SALUD N° 145.
Se pone en conocimiento de todos los qtíe tengan prendas empeñadas en dicha casa, pasen á rescatarlas ó prorogarlas á la callo de Jesús Peregrino 10,
CASA DE PRÉSTAMOS.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta
del Gobierno y Capitanía dentes en esta Isla.
General, resi-
Alfonso XII, D. Justodela Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Venancio del Campo.
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alquízar, D. Manuel Jauina y Sarracam.
Amaro (Cifuentesj Secretarlo del Ayuntamiento. Arc.is de Canasf, D. José Moret.
Artemisa, D. José Balado, residente en Guan-jay. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebal.
Baiuoa, D. Peilro J. de la Sierra.
Baja, Secretario dtl Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez.
Batabanó D. José F. Goiloy.
Báuta, D. Frrncisco Roig.
Bejucal, 1). Francisco Borrego.
Bolondron, D. Justo de la Guardia, A. P.
Bayamo, José*T. Marino, reside en Manzani.lo. Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento. Camarones, Secretario del Ayuntamiento. Candelaria, D Joaquin Vilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cuno, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas D. Justo de la Guardia, A. P.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Cayajabos, ü. José Balado, residente en Guanajay. Ceiba del Agua, Secretarlo del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
( ienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario dei Ayuntamiento. Cimarrones, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal. Consolación del Sur, I). Sotero Llorens.
Colon, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cuevitas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento. Guamacaro, D. Justo de la Guardia A.P. Guarnidas, Secretario Ayuntamiento.
Guanajay, D. José Balado.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P. Guane, D. José Balado, residente en Guanajay. Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines,, D. José Balado.
Güira cíe Melena, Secretario del Ayuntamiento. Holguiu, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos (Nueva Gerona) D. Manuel Bayo. Jaruco, D. Felic ano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguauf, Ídem del Ídem.
Jove'.lanos D. Justo de la Guardia, A. P.
La Catalina, Secretario dei Ayuntamiento.
PARTE ECONOMICA.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ór* dones, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda ol segundo.
Toda porsona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 timbos inclusive, se le hará una rebajado 25 p ®
•Q
GUANABACOA.
Se vende la casa calle Real número 60, fabricada á la moderna, con dos ventanas, sala, comedor y cinco cuartos, tiene once varas de frente por cuarenta y seis de fondo y uu solar anexo con diez y media varas de frente por 46 de fondo; tratarán do. su ajusta, calzada de Vives número 27, á todas horas.
SOCIEDADES 7 EMPRESAS.
Compañía del p.ehuo-cakkil de Saciua La Grande.
Secretaría.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente se convoca á los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria que debe celebrarse el dia 26 del corriente, á las 12 de la mañana, eu la morada de dicho Sr., callo del Obispo núm. 28, con objeto de leer el informe de la comisión de cuentas del año próximo pasado, acordar lo que se estime conveniente acerca de las mismas y elegir tres miembros de la Junta Directiva.
Habana 7 de Setiembre de 1883.— Benigno Del-b&cnlc.
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS DE LA
D, Andrés Molina ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número G3552 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona so considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese casóla certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 3 de Setiembre de 1883 —El Secretario, Manuel de Jcsvs Pon ce.
D? Rita Padilla ha participado «1 extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 57981 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; cu la inteligencia de que si dentro del término indícalo, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 3 de Setiembre do 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Punce.
D4 Cristina y D. Juan López y González lian participado el extravío do las certificaciones de Depósito expedidas á su favor con los números 58852 y 49252 y solicitado se les provea de duplicados. Lo que se auunciu por este medio y durante quince dia3, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho a los depósitos referidos ocurra á manifestarlo; eu la inteligencia do que si dentro del término imh* eado no se presenta reclamación, se procederá á expedir los duplicados correspondientes, quedando en ese caso las certificaciones primitivas nulas y de ninguu valor.
Habana 29 de Agosto de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M.