bwvt/itos c*/c UILCn~C7iCl (Z/C CCL	-
de la Habana
tcia
Aproximándose ia época en que los ciclones aparecen en esta Isla, y conviniendo á la seguridad de los buques surtos en el puerto conocer las proximidades de este peligro, á fin de que con la posiule anticipación puedan los capitanes tomar las precauciones marineras indispensables en estos casos, así en sus amarras como en la arboladura y embarcaciones menores, quedan establecidas las señales siguientes en el asta de esta Capitanía.
Bandera triangular roja.—Hay indicios de mal tiempo.
Bandera amarilla y azul por mitad horizontal,— Aumentan los indicios de mal tiempo.
NOIA. Cualquiera de las banderas que se señalan con una bola negra superior indica que hay indicios que mejora el tiempo que la correspondiente se-ñal expresa.
L1 asta del vigía del Morro repetirá las señales que haga la Capitanía para que sean visibles á todos. Habana 14 de Agosto de 1383.-—Juan Homero*
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por esta mi primera y única carta de edicto, cito para que se presente en esta Fiscalía, dentro del término de quince días contados desde la fecha de la primera publicación, con objeto de entregarle un documento que le interesa, á D. Pedro Astrólogo y Castillo, natural de Gijon y de treinta y cinco años de edad el cual eu diez y seis de Agosto de 1876 era vecino de esta capital y habitante en la calle de la Lamparilla núm. 2.
Habana 13 de Setiembre de 1883.—El Comandante Fiscal, José María, Caro,
Pon Ramón Freyro de Andrade y Yan-Herk, Alférez de Navio de la Amada y Fiscal auxiliar de esta Comandancia.
Por esta mrprimera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de quince dias á contar desde esta fecha al marmitón que fué del vapor español «Ciudad Condal» J osé Perez Viaño, natural de Certes, hijo de Mateo y de María, de estado soltero, ignorando las demás generales, para que se presente en esta Fiscalía (Capitanía del Puerto), á descargarse de la culpa que le resulta por haberse desertado del mencionado buque, seguro que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que marca la ley. •
Habana Agosto 30 de 1883.—El Fiscal auxiliar, Ramón Frevre de Andrade.
dor.
BRES. CORREDORES DE SEMANA.
I
. de CAMBTOS Y ORO.
D. Ricardo Morales, auxiliar de corredor.
D. C¡trios Ranees, id. id.
DE FRUTOS.
D. Antonio Chomat.
D. Calixto Rodriguez Navarrete. auxiliar de eorre-DE ACCIONES.
D. Andrés Lopez Muñoz. D. Ceferino Canseco.
Habana Nuñez
19 de Setiembre de 18S3.—El Síndico, M.
Orden de la Plaza del dia 19 de Setiembre de 1883.
Servicio para el 20.
Jefe de dia: El Comandante del 2? Batallón Vo-luutarios, I). Tomás de Goyri.
Visita de Hospital: Liquidadora de Infantería.
Médico para los baños: Segundo Batallón de Ingenieros.
Capitanía General y parada: 2o Batallón de Voluntarios,
Hospital Militar y Castillo del Príncipe: Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 1? de la plaza, D. Francisco Cerveró.
Imaginaría en ídem: El 29 de la misma, D. Ma-uuel Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España............... 4 ií 5$ p.g P. slp. f. y <
Inglaterra........... 19$ ft 20 p.g P. tí») d(v.
Francia	/ 51 á P*o P- 69 d¡v.
Alemania.............{ítVi'pl V. clv.*' ’
Estados-Unidos.......{ 9J £ %%%
Oro del cufio español. 111$ á lili P-8 P- á las 2$.
Dosoueuto mercantil...	8 y 10 anual oro y BiB.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g y 1 p.g de amor-1 8„ á S3 g 0r0.
Bonos del Tesoro........ Nominal.
Idem del Ayuntamiento... 63 á 62 p.g D. »
ACCIONES.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia de Harina de la 'provincia de Cienfuegos.
Edicto.
Don Juan López Lazaro, Teniente de Navio de primera piase de la Armada, segundo Comandante de Marina de la provincia de Cienfuegos y Fiscal nombrado de orden superior.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación del viaje efectuodo por el vapor mercante «Damují,» desde su salida de New-York en 12 de Setiembre de 1882, á este puerto, é ignorándose el paradero del capitán de dicho vapor, D. Francisco González, como así mismo el de los entonces tripulantes, John H. Me. Casthy, Ch. Swift, Ch. Buckley, Wm. Powos, E. J. Gaye, J. H. Chuhan, J. Green, R. Cowley, los cuales deben declarar como testigos en dicho snmario; usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales de la Armada, por este mi primer edicto, cito y llamo á los expresados tripulantes y capitán, para que en el término de treinta dias; á contar desdb la publicación del presente edicto se presenten en la Comandancia de Marina de Cien-fuegos, á prestar declaración.
Cienfuegos 14 de Setiembre de 1883.—Juan López.
Ayuntamiento de Bahía-Honda.
En el expediente de apremio que se sigue á los herederos de D. Santiago Saez, dueño de los potreros San Juan y Cuaval, situado el primero en el barrio rural de este distrito y el último en el del Morrillo del de las Pozas, ámbos en este término, en cobro de doscientos cincuenta y cinco pesos ochenta centavos en metálico y demás costas que se originen, por contribución municipal que adeuda á estos fondos por los años económicos de 1881 á 82 y 1882 á 83, se ha señalado el dia 28 del actual á las 12 de su mañana, bajo los portales de esta Casa Consistorial, para el remate de tres caballerías de tierra, pertenecientes al primer potrero citado, tasadas en novecientos pesos oro.
Lo que se publica por medio de la Gaceta Oficial de la Habana, Boletín de la Provincia y en los puntos más visibles de este término, para mayor concurrencia de licitadores.
Bahía-Houda Resiembre 13 de 1883.—El Ejecutor de Apremios, Elíseo Rabeiro.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Barrero.
21 ft 20 p.g D. »
ex-d?
Banco Español de la Isla de Cuba........................ 17$ ft 18 p.g P. oro.
Banco Industrial............ 14 ft 13 p.g D. »
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio .........................
Banco y Almftcones do Santa Catalina.................... 34 ft 33 p.g D.
Banco Agrícola.............. Sin operación.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos “dé la Habana... 37 ft 38 p.g P.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............ 46 ft 45 p.g D.
Primera Compañía de Vaoo-res de la Bahía........Sin operación.
Compañía de almacenos de fm«en(íf>4os ............... 1$ ft 17 p.g D.
Compañía dé Almacenes de Depósitos de la Habana....... 26 ft 25 p.g D.
Compañía española. fié alUHi*	„ „
bradocjeGaa............... 46 ft 45 p.g D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................ 20 ft 19 p.g D.
Compañía Española do alumbrado de Gas de Matanzas... 47 ft 46 p.g D.
Nueva Compañía de ün? de la f 25 ft Si pesos qro por Habana  ...............i......... I aceiou
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana..........
* '	»	A/To4au •	»4 ÍJ«1-»
AUtíHi Uo	Cb Kj«uaul,‘
lia
Iiegistro de la Propiedad de Cienfuegos.
I). José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia de ayea me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas á nombre de D- Juan María Arrillaga, solicitando la inscripción do una linca, cuya descripción es como sigue; Potrero nombrado “La Vaquería” ó ‘Sabanilla,” enclavado en la Hacienda “Sabanilla” barrio de “Jicotea” del término municipal de Cienfuegos; Linda por el Norte con el camino Real que vá de Jicotea a Camarones, con los sitios “Toledo” de la sucesión do D? Candelaria Prieto, y “Luciana” de D. Rafael Oliva; por el Sur con ol potrero “Santa Isabel,” con el camino titulado “Los Camones” y con el ingenio “Caledonia” de D® Trinidad Sánchez de Suarez del Villar; por el Este con el potrero “Paso del Medio” do Di Josefa Flores de Berrayarza y por el O,este con el Ingenio “Bucnayista” de D. Francisco Abreu y sitio de D. José González, teniendo de cabida cuarenta y una caballerías sesenta cordeles de tierra; equivalentes á quinientas cincuenta y siete hectáreas, cincuenta y dos áreas y ochenta y tres centiáreas.
Lo l$ago público á lin de que si algún comunero ó participo en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar do su derecho dentro del término de treinta dias si-residiere en la Isla y en el de noveuta si fuera de ella ó careciese de pepfesentaciqn qn la forma preyen ida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento do la Ley hipotooaria.
Y para publicar en el periódico la Gaceta de la Habana, libro el presento.
Cienfuegos 7 de Agosto de 1883,—José: G.
ciere se le administrará jusMcia y de lo contrarío 3e le declarará rebelde y ■’•mt.muaz y por bastante los estrados del Juzgado par (pie < n dios se entiendan las no tiñeaeiones y dem >• i .i es del juicio.—Bejucal Setiembre 10 de 1883 - Mi piel Vioiidi.—Por mandado de su señoría, Gaspai B ron».	337 E O 20
Don Miguel Francia o Vion li, J uez de primera instancia interino de este distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Aut nii i Maeía# Uabrera y ft Dou José , Fontaner y Font, d primero natural de San Autonio i de los Baños, de veintey uti años de edad, soltero y talabartero y «1 segundo natural de Barcelona, de veinte j y un años, soltero y dependiente, para que en el término de 9 dias se presenten en la Escribanía del actuario ft notificarse de 1-t sent 'ucia dictada en la causa que se les sigue por hurto de una lechona á D. Manuel González Duarte, seguros deque si así lo hicieren se Ies administráis justicia y ¡l io contr -rio se les Jeclararft rebeldes y contumaces y por bast u.-te-i los estrados del Juzgado para que con ellos se e i ie-idan las notificaciones y demás trámites del juicio. -Bejucal 10 de Setiembre de 1883.—Miguel Francisco Vi indi.—Por inandado de S. Sría., Gaspar Barón».	336 E O 20
Don José Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft Don José Suarez Mon, natura] de Oviedo, provincia de Asturias, de estado soltero, de treinta y cuatro años de edad, oficio escríbante, hijo de Don Juau y Di Antonia y vecino que fué de esta Ciudad, ft ñu de que el término de mieve dias contados desde la fecha se presente en la Real Cárcel, ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad en una cédula; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 10 de Setiembre de 1883.—José Godoy García. -Bernardino Suarez.	331 E O 20
Dan José del Barrio y Orp, Juez de primera instancia en propiedad dei partido judicial de San Cristóbal etc.
Por esta mi tercera y última carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno Cárlos Blanco, (ft) Graniaco, natural y vecino de S. Cristóbal, solteroy labrador, para que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar un acto personal de justicia dispuesto en la causa que contra él y otros se sigue por hurto de un cerdo de D. Bonifacio Rodríguez; en el concepto de que si no comparece se le declarará rebelde y contumaz é incurro en las penas de la Ley.—Y para que tenga efecto su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en San Cristóbal á 14 de Setiembre dejl883. —José del Barrio y Corp.—Por mandado de su señoría, Santiago H. Gutiérrez de Celis.	353 E O 20
Don Gonzalo Jorrin y Moliuer. Juez interino de primera instancia del distrito de Beleu.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft los asiáticos José AJú, Francisco Diaz y Autonio Agio, ámbos naturales de Cantón, solteros, cocineros, de cincuenta y nuevo años el primero, cuarenta y nueve el segundo y treinta y seis el tercero, para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado ft evacuar un acto de justicia-en causa que se les sigue por expedición de papeletas de rifa no autorizada; ciertosyse-guros que si a í lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo eontrario se les declarará rebeldes y coutu-maces y por bastante ios estrados del Juzgado para ios trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Agosto 28 de 1883.—Gonzalo Jorrin y Moliuer.—Por mandado de su señoría, Francisco Ozeguerá.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente en su fecha.—Francisco Ozeguerá.
378 E O 20 Don Fedetico Bordallo y Visedo, Jefe de Administra cion y Juez de primera Instancia en propiedad del distrito del Prado y decano de los de esta Ciudad. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft Don Antonio Cuntieras y Hernández, conocido por José Carrasco López, natural de Sevilla, soltero y soldado, para que (¡entro del término de nueve dias se pnsente en este Juzgado ft descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por uso indebido de cé lula, cierto y seguro de que si así io hace se le oirá y administrará justicia y de uó será declarado rebelde y ontumaz y por bastantes los estrados del J uzgado, para los trámites que ocurran.—Habana Setiembae 2 de 1883. —Federico Bordallo.—Por su mandado, Eugenio Fernandez, Mac Muhon.	-E O 20
D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez <le primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Angel Vigil y Fernandez, vecino de estay socio que fué de la tienda de ropas «El Cisne» en la calzada de Galiano esquina á Zanja, para que eu el término de nueve días comf arezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la ctusa que se le sigue eu unión de otro por estafa; seguro que si así lo nace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana Setiembre tres de 1883 —Fedetico Bordado.—Por mandado de su señoría, Eugenio Fernandez Mac Mabon.	277 E O 18
Don Federico Bordado y Visedo, Jt fe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta Ciudad.
Por este mi primer eiioto, cito, llamo y emplazo al moreno Guillermo, cuyas geueralee se ignoran, para que en ti término de nueve dias á contar desde ia publicación de la presente, comparezca en la cárcel de e;-ta ciudad ft contestar los cargos que le resultan en causa que se le sigue por lesiones, apercibiéndole de que si no lo hiciere le parará el perjuicio que baya lugar.—Habar na diez de Setiembie de 18s3.—Federico Bordado,—Por su mandado, José Q. Suzarte, 291 E O 1S Dou Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta Ciudad y decano de los de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juau Meris y D. Jaime Menendez, cuyus geúerales se iguorau, dependientes que fueron de la panadería, jita Ancha del Tqorte número 15(9, para que en el término de nueve dias contados desde esta feolia, se presenten en la cárcef de esta ciudad á responder á los cargos que les resultan en la cati-.a que se les sigue por estafa; seguros de que si lo hicieren se les administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces v por bastantes los estrados del Juzgado para lqs notifi-
úcurran.—Habana Se»
Verdao uer y Kiernan.
<P	J -i
37 á 36 p.g R, »
»dpCftrdamjs y Júcaro... de Cienfuegos y Villa-
32
20
16
á 31 p.® D. á 21 p.g p.
clara............"...... 16	á	15	p.g D.	»
Idem de Sagua la	Grande... 5	á	4	p.g D.	»
Id. de Caibarien á Sancti Spí-
ritus................... 37	á	36	p.g D.
Idem del Oeste............ 89	ft	88	p.g I).	»
Idem de la Babia de la Habana ft Matanzas........... Eu liuuiilacbm
Idem Urbano............... 24 ft 23 p. g D. oro.
Idem del Cobro...........1	„
Idem de Cuba............. r Nominal.
Id. de B. Cayetano ft Viñales. J Crédito Territorial Hipotecaría do lq Isla do Cuba... a la par oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo á regular. 14J ft 16 rs. @ oro
Idem id. id. iu. bueno a superior..................... 16$ ft 17$ rs. id.
Idem id. id. id. florete». 18 á 18$ rs. id.
Cogucho inferior ft regular número 8 ft 9 (T H.).......)
Id. bueno ft superior número y 9$ á 10 rs. id.
loan...................J
Quebrado inferior ft regular número 12 ft 14..
Id. buepo u? 15 ft 16 id.
Iti. superior n? 17 ft 18.... Id. —
llórete u? 19 á 20..
10$ ft 11$ rs. 11 Tí ft 12 vs 12$ á 13 13$ ft 14
id. id.
rs. id. rs. id.
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal,
De 8$ á 0 número.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO, rs. @ oro, según envase, polarización y AZUCAR DE MIEL.
riiríTV'iilliliU tl Winy'III II IWill
Don Leopoldo de Irizar y Domínguez, Juez de primera instancia interino dei distrito del Pilar.
Por el presente se cita, llama y emplaza á los que quieran hacer proposición ft varios muebles, dos carre-tas de camiuo, cinco idein para tiro de caña, cuatro ca-
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispmsto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia, se convoquen para que comparezcan en este
„„	—---------Juzgado, sito Inquisidor treinta y cinco, ft las morenas
rretones para el tiro de bagazo en mal estado, uno idetn Felicia Lluria y Juana, cuyo apellido se ignora.veci-eon su pipa en mal estado, veinte y dos bocoyes para ñas que eratt de la calle de Sto. Tomás en el Cerro, y euvasar azúcar, un tanque de hierro para tnlei, cinco al de igual clase Luis Sotolongo, que lo era de la calza-tanques de madera, para la meladura, cinco gabetas de da del Cer.o entre Tulipán y Lombillo, para que eva-
tnadera para azúcar, uua romana para pesar bocoyes una sierra con su mesp, dos canoas de ce !ro, una rotnai na plataforma para pesar carretas, dos tan-pies de hierro para guarapo; s;is yuntas de bueyes de segunda clase, ocho ídem idm. de tercera claie, tres bueyes destai rados, un caballo color dorado, una ínula de color moro, dos ídem retintas y siete cañaverales, tasado todo en ocho mil novecientos ochenta y un pesos cincuenta centavos en oro, según pormenor cousta de autos, para que concurran al Juzgado, el dia once de Octubre veui-dero, ft ¡a uua de tarde, dia y hora señalado, para el remate de dichos bienes.-Que así lo tengo dispuesto ft consecuencia de los autos seguidos por el Procurador Don Francisco dei Bartio, contra Doña María Francisco
cue un acto de justicia on causa criminal.—Habana Setiembre diez de 1883.—Arturo Galleti.
260 C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de* Mon-errate de esta Ciudad, pór ante mí ha dispuesto,
Stic en tres númeios de la Qac ta oficial se couvoquen á os personas del couocimicnt i de D. Juan lucían Paredes, en causa que -,e le .-igue por lesiones al asiático Ramón Acón; á fin de que comparezcan en este Juzgado, Zulueta número veinte, para un acto de justicia.—Y para su publicación libio la piesente.—Habana Setiembre 13 de 1883.—Julio Riverou 303 C O 20 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tre3 números consecutivos
i	----------- —-------, —---1---ejiiL [Ji'i tice uuiutuwn tmiovu
iosciuo en cobro de espensas, -Habana y ¡ de ia Gaceta oficial se convoque ft D. Jaime Grauelly Setiembre catorce de mil ochocientos ochenta y tres. | Espigo, natural de Tarragona, soltero, mecánico, de
treinta y nueve años, vecino que fné de la calle del Cármen catorce, para que se presente en este Juzgado Obrapía cincuenta y ocUo, para un arto de justicia.—■ Y para su publicación pongo la presente.—Habana Setiembre doce de 1883—Luis Mazon. 328 O O 19 El.Sr. Juez del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia', se convoque ft Don Autouio Poo y González, para que se presente eu este Juzgade Obrapía número cincueuia y ocho, para que evacúe uti acto de justicia eucaust criminal.— Y para su publicación pongo la preseute.-Habana Sstiem-brecatorcede mil ochocientos ochenta y tres.—Luis Mazon.	329 O O 19
Ldo. Don Emilio P. Bernal, Juez municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente se convoca por tres números de la Gaceta oficial ft Don Ramón López y Hevmida, de Galicia, soltero, de treiuta cinco años, lab ador y vecino que fué de la calzada Ancha del Norte, número trescientos noventa; y al more io Celestino Alvarez, de esta, soltero, de veinte años, albañil y vecino que fué de Fer-naudina número nueve, para que cou sus pruebas y asistido el .último de persona que le represente en legal forma, comparezran eu este Juzgado, calle de Villegas número ochenta y cuatro, el dia veinte y cinco del corriente, ft Jas doce de su mañana, p¡ ra ia celebración del juicio verbal criminal seguido cpntra el Alvarez y otros por contusiou al expresado López Hermida; apercibidos que de no comparecer, se fallará el juicio en eu rebeldía con lo qne resulte sin perjuicio de quedar incursos en la multa de treinta pesetas.—Habana Beliernbre 15 de 18S3.—Emilio P Bernal.-Por inundado de S. Sría., Francisco Mestre.	318 C O 19
Ldo. D. Emilio P. Bernal, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente se convoca por tres números de la Gaceta oficial á D. José lusua y País, natural de la Corulla, soltero, de veintey cinco años y vecino que fué de la calle de Fernandina cincuenta y tres, para que con sus pruebas comparezca en este Juzgado calle de Villegas número ochenta y cuatro, el dia veinte y dos del corriente á las doce de su mañana, para la celebración del juicio verbal criminal que se le sigue por insultos á D. Andrés Rodríguez Castro; apercibido que de no comparecer se fallará, el juic o en su rebeldía sin perjuicio de quedar incurso en la multa de treinta pesetas. Que así lo he dispuesto en las diligencias referidas.—Habana Setiembre quince d - 1883.—Emilio Ber-ual.—Por m ndudo de su señoría
—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de S.'Sría. Matto G, Alvarez.	361 R 19
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por el presente, se cita, llama y emplaza á los que quieran hacer proposición á una casa de manipostería, madeta y tejas, situada eu la calle de Fernandina entre las marcadas con los números sesenta y cuatro y sesenta y seis, tasada en dos mil ciento cuaienta y un pasos sesenta y dos centavos en oro, la c ial se saca á subasta por término de veinte dias, para que concurran al Juzgado el dia quince de Octubre venidero ft las once de la mañana, dia y hora señalada para el remate de dicha finca, Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por D. Fraacisco Vicié contra los herederos de D7 Luisa Frauquelo, sobre cumplimiento de juicio de paz acordado.—Habana Setiembre doce de mil ochocientos ochenta y tres.—Andrés Angulo.—Por mandalo de su señoría, Ldo. Ramon Portocarrero.
360 R 19
Don Juau Vaidós Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito judicial del (Ierro etc etc.
Por el presente y á consecuencia del expediente promovido por el menor D. Julián Tirso Orozco, asistido de su curador adbonam solicitándose autorización judicial pm'a enajenar bienes de su propiedad, be dispuesto se saque nusvamente á remate la casa número ciento quince de ia calle de Cuba, tasada eu tres mil quinientos pesos oro, señalando para que tenga efecto el acto el dia veinte del próximo entrante mes de Octubre, ft las ocho de la mattana y en las puertas de este Juzgado, ad virtiéndose que no se admitirá, proposición que no cubra el precio íntegro de la tasación pu-diendo los que deseeu más pormenores ocurrir á la Escribanía del actuario.—Habana Setiembre doce de mil ochocientos ochenta y ttes.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., José Nicolás de Ortega.
345 R 18
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera iuslaucia en propiedad del distrito de Monserrate. A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Juan Vallés, como cesionario de D. Andrés Díaz Valdés contra D. Gouzalo Herrera y Cárdenas, en cobro de pesos, be dispuesto poner en subasta pública por término de veinte dias un eré lito embargado á dicho señor deudor, ascendente á veinte y tres mil seiscientos cincuenta y ocho pesos veinte y cinco centavos oro, que ft su favor reconoce la hacienda «Guanamon,» situada en el término de Nueva Paz, jurisdicción de Güines, de la propiedad del Sr. Marqués de Almendares, tasado el expresado crédito por peritos en la misma cin-tidad ó sean veinte y tres mil seiscientos cincuenta y ocho pesos veinte y cinco centavos oro; habiéndose señalado paia que tenga efecto el acto del remate el dia diez de Octubre próximo venidero ft las doce en las puertas de este Juzgado, calle de Zulueta número veinte; can advertencia de que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de su avalúo.—Habana y Setiembre catorce de mil ochocientos ochenta y tres.— Alejandro Laurel.—Por su mandado, José Mí Espinosa.	346 R 18
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María.
Por el presente bago saber: que en los autos de concurso de acreedores de D. José de la Encarnación Correa, he dispuesto sacar nuevamente á pública subasta cuarenta y un solares y parte de otro, situados al Oeste de Jesus del Monte, entre la calle del Príncipe Alfonso v la de Santa Emilia, que forman parte de los eu que fué dividida la estancia «Correa,» retasada en diez y siete mil ciento setenta y siete pasos sesenta y uu centavos eu oro, con un veinte y cinco de rebaja, habiendo señalado para el remate el dia once dei próximo mes de Octubre á las nueve de la mañana en esta Juzgado, calle de las Animas número noventa y uno; advirtiéndose que se admitirán proposiciones á cualquiera de Los referidos solares y que eu la Escribauía del actuario calle de Empedrado número veiute y seis se halla de manifiesto el plano y justiprecio de ios mismos.—Habana doce de Setiembre de 1883.—Eduardo Foutau.—Por mandado de su señoría, Antonio González.
319 R O 17
Don Eduardo Fontau y Marcó del Pont, Juez deprimerà instancia del distrito de Jesus María de esta ciudad, etc.
Hago saber que por provi Iencia diotada el dia stia del que cursa en los ejecutivos seguidos por D. Domingo Ruiz Trueha, contra la sociedad de Reyes, Ulloa y compañía, en cobro de pesos, be dispuesto ejocutar eu pública subasta el alambique de elaborar aguardiente, situado en la jurisdieci >n de Bejucal, partido de Wujay y cuartón del Rincón, con sus fábricas, tervyno, casa de pozo y pozo, gallinero, portada, mué l<;á, animaba y enseres, retasados el terreno en dos mil ochenta y seis pesos setenta centavos oro; la ípátjuina, aparatos y útiles en siete mil seiscientos veinte y ouatro pesos cuarenta centavos, la segunda casa en mil ochocientos setenta y cinco posas sesenta y ouatro centavos, la otra en fábrica, en oiento cincuenta y dos peso3 veinte y tres
ra.cscu 344 C Muni 'i a
stro.t
19
guudo
r s ie la i aturai
Ldo. Don Emilio P. Bernal, Juez suplente del distrito del P lar Por el presente se convoca f> " tres Gaceta oficial á Don Amonio Ji iv-nuz Ate-uz-j de Cádiz, soltero, de treinta y .seis año labrador y vecino qae fué de ia calzada de Cristíoa, solar Payret para que oou sus pruebas comparezca en este Juzgado! sito en la cajle de Villegas número ochenta y cnatro, el dia veinte y dos del corriente á las doce de sn m .ñoña, para la celebración del juicio verbal criminal que se le sigue en unión de la morena Josefa Banoso y lloraba por escándalos y faltas al guardia noo¡urn. número trescientos noveuta y cuatro; apsr. ihiilo que dé no com-parecerse fallará el juicio en su rebe.dla con lo que resulte sin perjuicio de quedar iip urso eu la multa do treinta pesetas.—Hatiaua Setiembre 14 de 1883.—Emilio P. Beruul.—Por mandado de S. Sría., Francisco Mestre.
350 C O 19
Ldo. Dou Emilio P. Berna!, Juez municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente se convoca por tres números de la Gaceta oficial á Dou Francisco Ramón Román Castillo, de la Haba ia, soltero, de veinte y un años, cochero y vecino que fué de la calzada de Belascoaiu número seis, para que con sus pruebasy asistido de persona quo le represente eu legal forma, comparezca eu eete Juzgado el día veinte y cinco del corriente á las doce de su mañana, para la celebración del juicio verbal criminal que se le sigue por contusión á jDoi! Vicente Rauieu, apercibido que de no comparecer se fallará el juicio en su rebeldía con lo que resulte, sin perjuicio de quedar incurso eu la multa de treiuta pesetas.—Habana Setiembre 15 de 1883.—Emilio Bernal. -Por mandado de S. Sría., Francisco Mestre.	347 C O 19
El Sr. Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez d3 primera instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano do ios do esta Capital.—Eu ia causa seguida por hurto contra Don Antonio Rublin Roblado, ha dispuesto, se cite por medio de la Gaceta ofiylal en tres números seguidos al dueño que eu primero del corriente lo era de la fonda «La Mallorquína,» para que dentro defquinto dia se presente ei) esto Juzgado Reina uúmeio cuarenta y cuatro, á evacuar qn acto de justicia.—Habana Agosto 29 do 1883.—Por su mandado, José Q. Suzarte.	322 C O 18
Don José Balaguer y Gómez, Juez interino de primera Instancia de esta Ciudad y su partido.
En el juicio intestado del ultramarino Presbítero Don Francisco Leza y Cenzano, natural de lias Areos, provincia de Navarra, Vicario Eclesiástico que fué (lo centavos: el gallinero en cuarenta y cinco, la portada • es^a Ciuda i, he dispuesto que por los diario» locales, Bo-en cincuenta y cuatro pesos: los muelles en doscientos! oficial de la provincia, Gacetaofioia) do esta Isla y setenta y ocho pesos diez ceutayosj loa auiHV.de» en ciento ochenta y cuatro pea q nipcqenta centavos y los
los del lugar ae su nacimiento, se convoque á las personas que sj consideren cou derecho á heredar los bieueH de dicho intestado consistentes eu várias al 1 tajas, muebles, y una biblioteca, para que dentro del término da
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera inslancia en propiiedad del distrito del Cerro etc.
Por el presente hago saber: que el defunsor de las curiales y recaudador nombrado por los herederos, para que cubra las responsabilidades del juicio que más ade-
its'iS.rs m
ai pueblo del Marlel á recaudar las rentas y títulos que adeudan algunos poseedores de los solares pertenecientes á este juicio coutra los que procederá judie al o ex-trajudicialmente, haciéndose saber por este medio quo por auto de diez y nueve de Junio de mil ochocientos sesenta y seis se fijaron por disposioion de aquel Gobierno cedulones para que ninguna persona fabricaren te-rrenos yermos sin que presentase el título ue dominio.
Qnes así lo tengo mandado en los autos incidentes á la
testamentaría de Don Rafael de Orta, formado para em-	^ aaar,uo y ulluos,	,,UiuU
bargo las rentas de los solares del Mariel correspondien* qiorrtí3 Soneüa San Rafael núm. 12, y D. Francisco tes á los bienes de dicho Ortu, cubrir isa resptm-Mabihda- »r.rar¡i Comas vecino de Animas núm. 26. Lo que
se hace público por médl> de este edicto á fin de que
cacioues y demás trámites que tiembre diez de 1883 —Federico BordftHo,—José Q. Su-zartq.	'	’	290 E O 18
Don Federico Rordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia propiet»rló del distrito del Pra io y decano de los de la misma.
En virtud del presente edicto, cito, Hamo y. emplazo á las peponas que se conquieran cpn deiecho á los bienes que dejó á sq thllecimieutó Doii Patricio Gftrcia Arias, natural fie Seda, provincia tfé León, casado, vecino que fué de la calle de Cuba número ochenta y siete, y muerto §1 dia siete do Julio del presente año; á fin de de que se presenten en este Juzgado, por medio de Abogado y Procurador y con loa documentos justificativo^ conyswU'Hentes, á promover loque les conyea^a, dentro deí plazo de tivinta dina 4 contar desle la tUVuua no tifieacion; siendo esta el pfijftev edicto.—Dado en la Habana ft 14 de Setie'tnbrc de 1883.—Federico Bordallo. —Por su mandado, Jos3 Q. Suzarts. 324 E O 18 Don Eurique Saavedra y Parejo, Juez de primera Estancia propietario de esta ciudad, etc.
Por esta mi primera carta dq ¿dicto, cito, llamo y emplazo ft D. Cqiisto Iribaí y Estrada, natural y ve-piua de esta, soltero, da veiute y dos años y oficio de campo, ft fin de que se presente en la Real cárcel á cumplir la coudeua que le ha sido impiusfa por 'a superioridad en causa que se le sigue por robo á Ramón Olivera y otro.-Saheti-Spíritu» Agosto 27 ue iS83.—'En-’	343 E O 1S
Don Feierico Bordallo v Víselo, Jefe de Administración Civil, J uez de primera instancia del distrito del Prado y ec.ino de ios de esta Ciudad.
Hago saber: que el elector D. Jacinto Garoía y Bainz, vecino déla odie de Aguda núm. 83, se ha pres-seniqdo pidlen lo la mi lusio i en 'as listas electorales para Diputados á Córtes, sección quinta del segundo Distrito electoral, y en el concepto de contribuyentes de D. Pedro Puig y CasteHet, vecino de Animas 7o, D. José Manuel Mariño y Gacós, Crespo 82; D. Martin
enseres en iloqcieHtoa cuarenta y siete pesos cincuenta ceqtítvos, y cuyo alambique linda por el Esto cou e
ferr ....... ‘	.....
D-
Ravel;
SX!« 1 y(¡“M?,
Jiménez, «intpouiépdcse la superficie de) citado alam- ^ a ía^ —Ba^KUW1—Por manda'dó IdV B^Bría^Ma-biqqe una caballería, y un octavo de otra con más nUofa ArJw« ' Por mandado le M. Brra. Ma
trescientos sesenta metros cuadrados de terreno impot- , toi' Sr Oí?n Federico Bordallo v Visedo Tefe da
couvoque por moruno
noventa y. uno; advirtiéndose que no se admitirán pos-	gSTde^lncüenU añ^
furas qne uo cubran las dos terceras partes de la retasa- ^ ser ¿e lft del ¡1l1 e¿t o Zanja y Barcelona ó emú, pudiendo instruiise los que quieran interesarse .J ,, a	J -
en la subasta en el oficio del actuario donde estarán 1<>3 autos de manifiesto.—i^aUuua ¡Setiembre diez de mil ochocientos ochenta y ires.—Eduardo Foutan,—»Por ór-deu de su señoría, Br. Bernardo del Junco.
358 R 19
tratar déla venta de dichos solares.-bre 15 de 1883.-Juan Valdés Pugés.-Por su mandado, José Nicalás de Ortega.	362 A O 20
los electores á quienes Interese puedan usar de sus de reohos conforme ai artículo veiute y cuatro de la Ley de veiute de Julio de mil ochocientos ochenta y tres.— Dado en la Habana á diez de Setiembre de 1883.—Fe derico Bordallo.—José Q. Buzarte. 323 E O 18
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de esta ciudad y su partido.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, Hamo y emp'azo ft D. Cristóbal Diaz y Alfonso, natural de Qui-
remates.
„v, „v. -_____ - soltero, labra-
dor y de veinte y dos años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la J-scribanía del ctuario ft ser notificado de ia sen encía dictada eu ia cíusa que se le por uso HnRbMo de nomb^^
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito judicial del Cerro de esta Capital etc.
Por el presente y á consecuencia del txpedieute promovido por el menor Ldo. Don Alfonso Betaucouri y Canalejo, asistido de su curador adbonam, Don Emilio Rodríguez Canalejo, solicitando autorización para ena
De 6$ ft 6$ rs. © oro, idem;
Azúcar mascabado.
Regular ft buon refino, de 8$ á 6Ï rs. © oro, según polarización y clase.
.-a que ov ysrT •	i„ „.l.riin Atrará luaticia v iíourigliez uauaiejo, »oiiciuwiuv» •»»»«.»
.. le que «i así lo hiciere se ]e Jïjjîa“* contumaz vwír genur bienes desti propiedad, he dispuerto se saque miedo lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por	d	lu noa» minierò setenta v trps de la
tres
CONVOCATORIAS.
Blu operaciones.
CONCENTRALO.
dado de su señoría, Gaspar Barona.	^	“V	sesenta y siete centavos o>-o, señalando para el ac'to el
Don Miguel Francisco Viondi,• Juez de primera sia	dj¡) veinte y se¡8 de octubre próximo, ft las ocho de su
cia interino de este distrito judicial.	„	mañana y en las puertas del Juzgado, udvirtiendo que
Por esta mi tercera carta de ■edue'°-	f no se admitirán proposiciones que uo cubran ol precio
emplazo ft D. Pedro Anilla, natural de V	>_ ' . íntegro de la tasación y pudieudo los que lo desea para
de Santiago do las Vegas, soltero, de t ,	_ más pormenores, acudir ft la Escribanía del actuario.—
edad, para que en el término de nueve diass p a Habana Setiembre diez y • iete de mil ochocientos óchente en la cárcel de esta ciudad á descárgame de 1 u pa	tres.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de 8.
que !e resulta eu la causa que se le sigue Por.	gntt J<aó Nicolás de Ortega.	381 U 20
de D, Marcelino Fernandez; segur.) de quo si 1°	;5rlu•,	v 6
Reina eutre Amistad y Aguila, para que dentro,del término do quinto dia d'spues de la última publicación comparezca en este Juzgado, calle de la Reina número cuarenta y cuatro, á evacuar un ac'.o de justicia en dicha causa,—Habana Setiembre 10 de 1883.—José Maestre.	321 C O 18
Dou José Godoy García, Juez de primera iust uioia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque ft Don Batista Torrichada, natural do Italia, -o t «o, de veinte y ocho años y marinero de la barca «Baqu'O,» p .ra que dentro de (Uiuto di. Con parezca en t-*te J uzgado, .pftj feavai ‘orni traT9on MaíTue[Tí5ilz¡Vi>'zf‘'S'Vía'ícz, >or hurto al mismo —^Y cumpli-ndo lo mandado, firmo la presente eu la Habana á 12 de Setiembre de 1883 —Godoy García, Jesús Rodríguez.	332 O O 18
El Sr. D. Federico Bor lalio y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia en, propiedad del distrito del Prado y ¡eeano de los de es x ciudad — En la causa seguida por hu¡t ' contra D. Anr. o.io Ru-blin Robledo, ha dispuesto se cite por este medio á U. Luis Escorté, vecino que fué del Hospital Militar de esta plaza, para que dentro de quinto dia después de la última publicación comparezca en este Juzgado, calle i de la Reina número cuarenta y cuatro, de ocho ft diez ¡ de la mañana ft evacuar uu acto de justicia.—Habana Setiembre ouce de 1883.—José Maestre. ^ ^	^
E18r, Don José Godoy García Juez de primera iustaucia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, quo por tres números de la Oace-ta oficial Je la Habana, se convoque á un pardo conocido por Guajito y un moreno conoi ido por bombín, para que dentro del término de quinto di . comparezcan en este Juzgado, paia evacuar uu acto de justicia en la causa número 294 formada por lesiones al moreno Tornas Ro Irimiez._Y cumpliendo ¡o mandado firmo la presen-
te en’la Habana £10 de Setiembre de 1883.—Godoy Garcí a.—Francisco de Castro.	271 C O 1S
Ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia del distrito do j*sus María, que por trts números consecutivos de la Gaceta oficial se couvoquen á Dou Federico González y á Don Roseado Rodríguez, naturales dula Habana, solteros, jornaleros, de vt inte y seis años el del út- primero y de cincuenta y cinco el segundo, cuyos indí-, . _	,r mi viduos pernoctaron en la posada del «Oeste» la noche del
timo anuncio, comparezca en el Ju*^utvf . catorce once del actual; para que dentro de quinto dia compa-acto de justicia eil la referida causa.	‘	‘	rezcau en este Juzgado ft evacuar uu acto de justicia en
de Setiembre de 1883.—Arturo Galleti.	causa criminal.—Y para su publicación libio la presen-
, u _ Tu«z. de nrim'el te.—Habana Agosto 30 do 1833.—AutonioGonza.cz.
El Sr. Don Andréss Angulo y Beer Ju.z ue prime «v.	s,	310	c O 18
rn instancia accidental dei	il®.1 ¿“lioso con ve- El Sr. Juez de primera instancia del distrito dei
vido di poner por ante mí qu i ' a Bomitila para Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números que al pardo Luis Augulo y	ate Juzgado ft de la Gaceta oficial se convoque ft la morena Susana,
que dentro 9U’“'°	^ ^[^ejmitorU recaída ft ia vecina que fué de Aguila cuarenta, para que compmez,
acto ue ju ,, __ _yr_	i.’-ojndo. ..... Juzgado Reina i
Don Federico BordalIo^y_Yise jp,_Jefe,de Administra-
trito'dcd Prado y decano de los de esta capital.
En virtud del presente edicto, mandado librar en las diligencias promovidas ft consecuencia del fallecimiento intestado de ,D» Salustina Lezama, natural de la Habana, de ochenta años de edad, de estado viuda de Don Francisco María Quijauo, é hija legítima Jde Dou José v de D9 Antonia Parrado, vecina que fué de a villa de Güines, donde falleció en dos de Marzo dei año corriente, he dispuesto se llame por este medio á l as personas que se oonsidereu coa derecho á heredar á la referida DI Salustina, para que en el término de treinta dias ocurrran en debida forma ft deducir el de que ee orean asistidos.-Y para su publicación en la Gaceta ofi cial libro el presente.—Habana 13 de Setiembre de mil ochocientos ochenta y trea.-Federico Bordallo.-Por mandado de S. Sría., José Maestre. 37	G -0
El Sr Juez de primera instancia del distrito uel Pilar ha dispuesto, que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque ft Don José Baujin y Dupon, natural de Marianao, saltero, maquinista, vecino que fué de la calzada de Vives esquina ft Cftrmen, para que se presento en este Juzgado, calle de Obrapía número cincuenta y ochoft las once de la mañana ft evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento pongo la presente.—Habana Setiembre 12 d 1883.—Luis
Mazon.	.	.	, 32.7	."7°	.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de
Guadalupe on la causa que por ante raí cursa contra el moreno Gabriel Hernandez y Figueroa, por atentado; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Aguatin Jimenez, vecino que aparece ha sido de la calle délos Sitios esquina áGain-panario, para que dentro de quinto dia después ■ limo anuncio, comparezca en el Juzgado A evaci
evacuar un causa que de oficio
contra el pardo Fai
Habana Setiembre 6 de 1883,
•le j « sVí uló'e n es te Jcferido J uzgado ca en este Juzgado, Reina 41. en hora y dia hábil ú ova-
j~r«¡ «¡¡o *, itaüss s:1"“"'""
a .fe lag» _T.nl« Mazon. •	Setiembre catorce de 1S6J. jo»e q. ruuuiie, .
-Luis Mazou. 26J C
0 20
341 O O 16