co en cuanto á loa postores que resulten excluidos á los cuales se les devolverán concluido el acto del re-
mate.	¡
7$, Será de cuenta del rematador el pago de las publicaciones, anuncios y demás gastos que se originen Je dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
8» En caso de faltar el contratista a cualquiera de las condiciones establecidas incurrirá en las siguientes penas:—1? Cuando dejare de recojer las basuras puestas al frente de las casas el vecino 6 vecinos interesados, con aviso prívio al Alcalde de Barrio respectivo podrá adquilar un carr* que conduzca las basuras al vertedero prefijado y el contratista quedará obligado al pago de los gastos que la operación ocasione, bastando un atestado del Alcalde de Barrio para que el señor Presidente disponga que se haga efectiva dicha obligación.—2» Por cada calle que deje de barrer y limpiar sufrirá una multa de cinco pesos, lo mismo que si dejare de recojer las basuras de las mismas y plazas.—31 Si faltare á la limpieza de- toda la parte que oerresponda á la contrata la pena será de cincuenta pesos.— 4a Si por tres dias seguidos dejare de hacer la limpieza en lo absoluto, se entenderá rescindida la contrata.
94 Para garantir el exacto cumplimiento de su cqntrata, el postor cuya proposición sea aceptada deberá dejar en depósito la cantidad y documento de abona de que trata la cláusula 64
10	El remate se cerrará á favor del mejor postor, y si resultaren dos ó más proposiciones, ¡guales se admitirán pujas verbales durante quince minutos entre los que las hayan presentado.
11	Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y el Municipio serán resueltas por el Sr. Alcalde Municipal en la vía gubernativa* pudiendo aquel alzarse de su fallo si se creyere agraviado para ante el Gobierno de la Provínola en la misma vía.
12	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con sujeción al modelo que se halla al final, debiendo ir acompañadas del documento de abono y re-gjbj' de la Depositaría Muuicipal á que se contrae la cláusu.'n 6?, y la cúdula personal del postor, cuyos pliegos lian tí.? entregarse al que presida la Corporación, constituida eri sesión cinco minutos antes de verificarse el acto del remate.
Modelo del Documento de abono.
Yo Don N...N...vecino de este término,declaro y afirmó úue (aTuí e* nombre y apellidos del postor) es suzeto u* notorio arraigo, y con capacidad para cumplir bien y .belmente las proposiciones que haga al Ayuntamiento de está T‘U* por el remato del servicio
de la «Limpieza pública» v ea el .epn*° t,e n.°, r?sul"
e “ai.“	"	ii la paga y dornas re-
tar así, me obligo y eotnproim..* » f r”e u dovc.
quisitos con mis bienes presentes y “J ’	% _ .
cho constituyéndome su fiador y abona^ IJÍ ^¿ ex! gal con expresa renuncia del beneficio de o-** *” cusiou.
Fecha y firma.
■ .. —_________________________________________________JIIMBm
to por no cumplir el rematador cualquiera de las cláu- el Sur con terreuos de los herederos de D. Martin Ruiz sentencia, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y cierto y seguro de que si as sulas perderá el depósito constituido por via de muí- Palacios y de D. Cfpri'm íí¡ifntir'el Este con él r^dmmistrara justicia, declarándosele en otro caso rebel- recta y cumplida justicia y
camino nombrado .La M r. . *v.i. n < K ste
Modelo de Proposiciones.
Don N...N...vecino de...calle de......N9..según
consta de la cédula personal que acompaña, enterado del pliego de condiciones y anuncios publicados por la
Secretaría de este Ayuntamiento referente á la subasta -jj|era__yt0
del servicio «Limpieza pública de esta Villa» y de los requisitos que se expresan'para tomar parte en dicho acto, se compromete á hacerlo por ía cantidad de (aquí el importe en letra y expresado en oro). (Fecna y firma del proponente).
Guanabacoa 25 de Octubre de 1883.—Francisco de Goyriy Adot.—Pedro Galindo.—Ramón Ortega.—
Juan Faura y Ruiz.
Acordado por esta I. Corporación en cabildo ordinario celebrado el dia tres del actual, señalar el dia 21 del mismo para que tenga cteoto la subasta dol arbitrio «Productos de los Baños de Santa Rita» durante el año natural de 1884. con el ti o de 400 pesos en oro; el Sr. Alcalde Municipal Presidente, se ha servido disponer se anuncie al público por este medio, á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta Oficina á mi cargo, con sujeción al de condiciones que ú continuación se inserta.
Guanabacoa y Dioiembbe 7 de 1883,-Jwan, haura y Ruiz.
Pliego de condiciones para subastar el producto de los «Baños de Santa Rita.»
14 Esto producto consiste en el cobro que se hace á Ins individuos que se bañen en dicho Establecí
mienta.	; .	.
24 El rematador no podrá exigir por cada baño que se dé una persona blanca mas cantidad que la de diez centavos en plata y cinco á cida una de color que lo efectuare en los públicos; veinte á los primeros que lo hicieren eu los reservados y la mitad á los niños blancos en cualquiera que se bañaren.
3» Será obligación del rematador facilitar gratis los baños públicos á los pobres de solemuidad y á los individuos de tropa, prévia papeleta que le presentarán los primeros expedidas por los Alcaldes de Barrio con el visto bueno de los Tenientes de Alcaldes respectivos y para los otros una órdeu del Sr. Alcalde Municipal.
4a Será obligación del rematador limpiar diari -mente los baños y tener eu ellos los utensilios necesarios al efecto y los precisos para el servicio de los bañistas.
fi» El tiempo del contrato ó sea el año natural <le rail ochocientos ochenta y cuatro so eutenderá finalizado el último dia del mes de Diciembre.
0$ Recibirá y entregará á su vez por inventario los útiles y demás pertenencias del citado Establecimiento, debiendo conseivar el edificio en el mismo estado en que lo reciba, así como sus útiles; siendo do su cuenta abonar los desperfectos que tuvieren y reponer las faltas.
74 No podrá dedicar el Establecimiento á otro servicio que al de baños, ni alterar bajo razón ni pretexto alguno los manantiales en el modo y forma en que hoy se encuentran, siéndole permitido tener fru tas y refrescos en el salón deespeiá,'
84 El rematador observará y liará observar á cuantos concurran á aquel local el Reglamento aprobado por el Ayuntamiento, á cuyo fin lo tendrá siempre de manifiesto en el lugar mas visible
94 El tipo de esta contrata por todo el año de su duración es el de cea trocientes pesos en oro y no se admitirá ninguna proposición que baje de ese tipo.
104 El rematador abonará en el acto do, tomar posesión de la subasta la mitad de su importe y la otra mitad el dia primero do Julio siguieute.
lia Ño podrá el rematador eu ningún concepto pedir rebaja ni indemnización alguna al Ayuntamiento.
12» Será de cuenta del rematador el pago de las publicaciones, anuncios y demas gastos que se originen de diebasubasta según las disposiciones vigentes.
13» Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los bañistas, ó entre aquel y el Municipio, serán resueltas por el Sr. Alcalde Municipal en lia via gubernativa, siendo apelable su fallo ante el Gobierno Civil de la Provincia en la misma via.
14» El remate se cerrar^ al mejor postor, y si resultaren dos ó mas proposiciones iguales, se admitirán pujas verbales, durante quince minutos entre los que las hayan presentado.
lá» £1 postor cuya proposición sea aceptada garantizará el cumplimiento de su contrata en to<jas sus partes con el depósito del diez por ciento del tipo de la misma y con un documento de abono de persona de suficiente arraigo ajuicio do la Corporación redactado conforme al modelo que al final se halla.
!6n Si á la terminación de este contrato ó sea , «1 dia último de Diciembre de rail ochocientos ochenta • y cuatro, no hubiese podido celebrarse nuevo contrato, se considerará prorogado el presente bajo los mismos términos y por el tiempo quo sea necesario basta dar posesión al nuevo rematador; pero cesarán sus efectos en el acto en que el Ayuntamiento declare este arbitrio en administración.
17» Los que deseen ser admitidos como postores deberán pre entar un recibo que acredite haber entregado en la Depositaría Municipal el diez por ciento de la ascendencia total del remate y el documento de abono á que se refiere la cláusula 15», los cuales se unirán á sus respectivas proposiciones.
18» A los que resulten excluidos se les devolverán el recibo y carta referidos tan luego se concluya el remata, pudiendo extraerse seguidamente el depósito.
19» En caso de Jesercion ó rescisión d»l contra-
ta, sin qus esto sea óbice para que el Municipio pueda exigir del fiador lo que corresponda.
20» Las proposiciones se harán en pliego cerrado con sujeción ai modelo que al final se inserta, debiendo acompañar á las mismas la cédala personal del interesado y los documentos de que hablan las cláusulas 15» y 174, cuyos pliegos:han de entregarse al Presidente de la Corporación cinco minutos ántes de verificarse el acto del remate.
Modelo del Documento de abono.
Don N......N......vecino de este término, decla-
ro y afirmo que D. (aquí el nombre y apellidos del
postor) es sugeta do notorio arraigo, y eu nptit^d
cumplir bien y fielmente todas las obligaciones <ra¿ contiene el pliego publicado por la Secretaría' de este' Ayuntamiento en el remate de los “Productos de los Baños ee’Santa Rita” y en el evento de no resultar así, me obligo á la paga y demás requisitos con mis, bienes presentes y futuros constituyéndome en fiador y abonador en forma legal con expresa renuncia del beneficio de órden ó excusión.
Fecha y firma.
Modelo de Proposiciones.
Don N......Ñ. ..vecino de....calle de. «N*?...según
consta de la cédula personal que acompaña, enterado del anuncio publicado por la Secretaría de este AyuuJ tamiento referente á la subasta «Productos de los Baños de Santa Rita,» del pliego de condiciones y demás requisitos que se expresan para tomar parte en dicho acto, se compromete á hacerlo ,por la cantidad d [aquí el importe en letra y expresado' en oro]. (Fecha y firma del proponente].
Guanabacoa 5 de Diciembre de 18*3.—Juan Ji raenez.—Francisco deGoyri y Ardot.— Pedro Galindo —Es copia.—Juan Faura y Ruiz.
Ilustre Ayuntamiento de San Cristóbal.
Don Vicente Llera y Cueto, Regidor Contador del
Ilustre Ayuutamieuto de San Cristóbal.
Por al presente hago saber: que en virtud de acuerdo tomado por este Ayuntamiento y prévia la formación del expediente del caso, ol dia treinta y uno del me3 en curso, á las doce de su mañana y por ante el Cuerpo Capitular, se deberáu rematar en pública subasta dos acciones del Banco Español de la Habana de á quinientos pesos oro cada una y marcadas con los números ochocientos diez y ocho y mil cuatrocientos setenta y do3, cuyas acciones, pertenecen á las cinco afectas á la responsabilidad que pudiere caberle al Mayordomo de Propios qye fuá de este Ayuntamiento D. Dionisio Alvarez y Beltran, y parte de las que se rematan en cobro del alcance de mil trescientos treinta y siete pesos sesenta centavos billetes que le resultó á dicho ex-inayordop)o en la liquidación general de «a cuentas con dicho Municipio.
y en cumplimiento de lo acordado y dispuesto por • q ^Alca''*0 ^residente como Jefe de la Administra, oion Municipal u' este término se hace público por medio de edictos y del ^tin Oficial de la Provmc.a y Gaceta, convocándose licítaam'?8, .
Sau Cristóbal 14 de Diciembre de
con terreuos
de los herederos de D. Ni»heno Rivera y D. Ramón Miyares y por el Norte cm» ei.mar.-trdjé las 169 caballerías, 156 cordeles,‘cqiv<|Hnideu 1K» caballerías, 318 cordeles 4 los Sres. 0 rchoy Brabet por medías é iguales partes y las 28 y media caballería restantes al señor Truffin eu sociedad mancomunada con los anteriores.»
Y como la indicada finca se halla situada en hacienda comunera, sin dividir, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripcloh one se pretende, ocurra á usar de su derecho en el término de treinta dias si residiere en la Isla, y en elote noventa si fuera de ella y careciese-de representación legal, en la-forma que determina la reglad»» del ari. ISO del Reglamento general para Jáejecución de la Ley Hi otecaria.
- Y para sn inserción en la Gaceta Oficial de la Isla, libro'el presente su Santa Jara á 14 de Diciembre tío 1883, José M. Valdés (.'ordenas.
Registro de la Propiedad de Trinidad,.
I '.i)J •£.«4 -1i «JUL'li. i *J11 unuii	í>, *té O* 1 r. J
Don José Francisco Ramos, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Registrador de la propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que eu el dia de la fecha, D. Simón Arrechea y -Galliano, de esta naturalidad y vecindario, de estado casado, de treinta y siete años de edad y propietario, se ha presentado en esta oficina solicitando la inscripción del potrero llamado “Las Delicias,” conocido también por ‘Santa Isabel de Polo-Viejo,” situando en treinta y cuatro caballerías de tierra, acotadas dentro de la hacienda Rolo-Viejo y barrio de Guauiquipal, qtfe lindán por el Norte con el potrero Limones, por el pio de Ay y el otro potrero Sau José de las Lajas; por.el Sur con el camino nombrado San José de los Puriales; por el Este con los sitios La Pastora ó el Ojo de Agua, Charco Azul anexo al potrero Liguria, Cañas Bravas y la Güira, hoy poblado de l'o-lo-V iejo; y por el Oeste con el citado potrero San José de Jas Lajas, con los sitios Las Siete Palmas y la Vigía y camino de las Travesadas ó Jibacoa; y de una porc on de terreno anexo á dicho potrero “Las Delicias,” que midp un cuarto de caballería, cinco cordeles y veinte varas; y lindan por el Norte cou la mencionada finoa principal, camino, poti medio de San José de los Puriales; por el Sur con la estancia llamada La Güira, y sitios La Esperanza y San1 José, por el Este con dicha estancia La Güira; y' por él Oeste, con el sitio Nuestra Señora de los Angeles.—Y por consecuencia de dicha solicitud, cito y emplazo á Jos condueños comuneros de la hacienda Polo-Viejo, para que los que residan en esta Isla, dentro de treinta dias y eu el período de uoyenf.» lo» auseutes de ella, ocurran ó esta oficina, si lo est man conveniente, á hacer valer el derecho de oposición que el. .reglamento general parala ejecncion de la Ley Hipotecaria les concede en la solicitud que motiva este edicto, que libro para: su publicación en tres números consecutivos 3e la Gaceta oficial de la fiaban».
Trinidad catorce de Diciembre de mil ochocientos ochenta tres.—José F. Ramos. i<;	/ •
'883.—Vicente
Bno.—El Alcalde Presidente, ¿?.
Cape-
Comandancia General de las Villas
segundo 8 de
Don José Alventosa Cervera, Teniente del Batallón del Regimiento de Tarragona, núm_ Infantería y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente de órden superior en averiguación del paradero del soldado que fue de este Batallón en el año 1859, Raimundo Morales Cabrera, cuyo individuo se encuentra disfrutando licencia ilimitada y ha dejado de justificar su existencia desde 1? de Octubre de 1872; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Raimundo Morales para’ que en el improrogable plazo de veinte dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en la guardia d» prevención y principal de esta plaza á dar sus descargos, y de no verificarlo eu el mencionado plazo, se le déclarará en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que tenga la debida publicidad, expido el presente en Trinidad á 15 de Noviembre de 1883.—José Alventosa.
Don Franciséo Corujo y Vizcaíno, Capitán de la 5» Compañía del Batallón de Cazadores de Bailen, nú mero 1.
"•’>4 Hallándome instruyendo expediente contra el soldado de la 14 Compañía de esto Batallón, José Bar-reiro Rodriguez por desaparición del mismo en Julio de 1875.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército; por el presente, cito, llamo y emplazo por tercer edicto al expresado soldado, señalándole el cuartel de Infantería de esta ciudad donde deberá presentarse dentro del término de diez dias, á contar deade la publicación del presente edicto á dar sus descargos, y en caso de no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y souteuciará en rebeldía.
Cienfuegos 24 de Noviembre de 1883.—El Comandante Capitán Fiscal, Francisco Corujo.
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de graduado, Ayudante militar de Marina y de causas del distrito de Regla.
Navfo
Fiscal
Por el presente y mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo y por término de diez dias contados desde esta fecha, á un jornalero que fué de la lancha de la sucesión de D. José R. S. García nombrada «Alerta», en el mes de Mayo último y conocido por Gregorio ignorándose su apellido y domicilio, siendo su filiación la siguiente: Estatura regular, cuerpo delgado, barba poca, bigote, pelo castaño y edad poco más ó ménos veinte y nueve años. El cual se presentará en esta Ayudantía de Marina sita Santuario núm. 5, en el término señalado y si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia en la sumaria que estoy formando por hurto de dos encerados y un toldo de abordo de la expresada laucha «Alerta» en la noche del 19 al 20 de Jumo último.
Regla, 6 de Diciembre de 1883.—Santiago Arteta.
Don José Francisco Ramos, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que en el dia de la fecha, D, J uan Manuel López y Vila y P, José Elias López Silvero y Veitia, naturales de Santa Clara, mayores de edad, propietarios y vecinos de la villa de Sagua la Grande, se han presentado en esta oficina solicitando la inserí peón del potrero nombrado “Nuestra Señora del Cármeu, situado en cincuenta caballerías de tierra, acotadas dentro de la hacienda Jumento y ubicado en el barrio del mismo nombre de esté término municipal; y linda por el Norte con otro potrero de los comparecientes; por el Sur y Este con el llamado La Uni dad; y por el Oeste con el mismo potrero y mino real de Baez á Jumento.—Por oonscuencia de dicha solicitud cito y emplazo á los condueños comuneros de la hacienda Jumento, para que los que residan en esta Isla dentro do treinta dias y en el período de noventa los ausentes de ella, ocurran á esta oficina, si lo estiman conveniente, á hacer valer el derecho de oposición que el reglamento de 1» Ley Hipotecaria les concede én la solicitud que motiva este edicto, que libro para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana.
Trinidad diez de Diciembre de mil ochocientos ochenta y tres.— José F. Ramos.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado. Ayudante de Marina del distrito de Regla y Fiscal de causas del mismo.
Por el presente edicto y término de quince dia3 contados desde esta fecha, hago saber á los Navieros, Cargadores ó sus representantes y Aseguradores de la goleta costera «María Francisca», de la matrícula de la Habana, su patrón D. Juan Jefez, naufragada el dia 2 del corriente en el punto nombrado Rincón, navegando del puerto de Moron á la Habaaa con cargamento de tabaco y maderas del país, se presenten eu esta Ayudantía, sita Santuario núm. 5, quienes justificando sus derechos se les pondrán en poses’on de los efectos salvados, debiendo para esto sujetarse al art. 191 de la instrucción vigente; bien entendido, que de no presentarse eu el citado término, se procederá seguu los artículos 192 y lp3 de la misma instrucción.
’ Regla Ñoviembre 28 de 1883—.Santiago Arteta.
Registro de. la Paopiedad judical de Santa Clara.
Licenciado D. José Manuel Valdés Cárdcuas, Promotor Fiscal sustituto de e6ta capital y Registrador de la Propiedad interino para este expediente por incompatibilidad del que lo es en propiedad el señor D. José Benito Perez.
Hugo 3aber: que eu el dia de hoy y por el Licenciado 1). Manuel Lino Suri, vecino de esta capital, me fué presentada una instancia y relación jurada á nombre de D. Manuel Perez de Corcho, D. Guillermo N. Brabet y D. Francisco Regino Truffin y Amador, solicitando la inscripción de una finca cuya descripción es como sigue:
«Una finca montuosa titulada San Salvador, que
de y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Sau Cristóbal y Diciembre 12 de 1883.—José del Barrio y Corp-—Por su Orden.—Santiago A. Gutiérrez de Celia.
5G2 E O 21.
D. José Manuel Ramírez Ovando, Juez Municipal del Distrito <le Guadalupe 6 interino de primera instancia del mismo por emfermedad del propietario.
Por este mi primer edicto, y pregón cito, llamo y emplazo á D. José Marti y Pont, natural de Cataluña, cuyas demás generales se ignoran á fin de eu el término de juueve dias contados desde la publicación de este edicto se presente eu la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que
así lo hace se le administrará _	.	.. de uóío.le declarará robado
; y contumaz 6 incurso eu las penas de la Ley.— Sagua la Graude Diciembre 1? de 1SS3.—.José Mier y Valdés. —Por su mandado.—Avelino Betancourt.
471 E O 20.
O. José Mier y Valdés, Juez Municipal propietario en funciones dé Primera Instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al .ardo Federico Pérez J uUá, á fin de que se presente en H Cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que se le resulta en la càusa que se le sigue por rapto do Ja parda, Rosa Ordofiez, eiertp y seguro de que si asi lo
.	, liace se le administrará recta y cumplida justicia y de
•ontra él instruyo por estafa,, ciertoiy seguro que de así nó se le di clarará rebelde y contumaz é lucurso en las
Ley-Sáfeuali Grande Noviembre 12 do
Don José Qodoy y García, Juez de primera iustancla en propiedad del Distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber que en loa autos ejecutivos promovidos por D. Félix y D. Ramón AlVarez Coi-peí contra D. Néstor Ponce de León, en cobro de diez y nueve mil setecientos veinte y ocho posos, intereses y costos, se libró mandamiento de ejecución contra el deudor, y por no saberse su paradero se requirió de pago, por cédula, en catorce dol corriente al Alcalde Municipal de esta ciudad, quien manifestó que no tenia fondos de D. Néstor Ponce de León ni conocimiento de sus negocios. Lo que se hace público á los efectos del artículo 9*5 de la Ley de E. C.—Habana Diciembre 17 de 1883.— José Godoy García.—Pascual G. Hervás.
G24 A 21
Don José Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
A consecuencia dol juicio de tercería de'Tnejor derecho promovido por D. Prudencio Pardo á los ejecutivos seguidos por ía Sociedad de García, Oué y 04 contra D. Antonio Pamies 0 incidente de defensa por pobre, he dispuesto por auto de diez de Setiembre último, en vista de las manifestacloues de las partes de ignorarse el domicilio actual del mencionado Pamies, se le notifique por este medio el auto eu que se le confiere traslado de la proniocion de insolvencia establecida por el actor, el cual dice á la letra:—«Habana Moyo diez y seis de mil ochocientos ochenta y tres.—Por presentado con el mandamiento compulsorio diligenciado que se acompaña y en su virtud tiéuése por parte al procurador D. Francisco de P. ¡Sánchez á nombre de.D, Prudencio Pardo y á reserva de proveer á lo principal'de la promociou de insol veucla contenida en el primer otrosí del escrito de fojas primera se confiere instrücciou al ejecutante y ejecutado y al Sr. Proínótor fiscal. Lo mandó y firma 8 S.: doy fé.—Godoy García.—Bernardino Suarez.— Haciéndole saber que si ert el término de seis días no se persona eu los autos por medio de abogado y procurador á evacuar el trasladó conferido, seguirá el artículo en rebeldía á su perjuicio.^-Habana Diciembre 7 de 1883.— José Godoy García.—Por mandado de8. 8.,—Beruardi-uo Suarez.—Y para su publicaolou eu la Gaceta Oficial se expide el presente eá .la misma fecha.—José Godoy Gatcía.—Bernardino Suarez.	597 A 20
*. iTÍYTTJ 1 .( 1 Cá v 7
EDICTOS.
------------------------------------------------
Dou José Godoy y García, Juez do primera instancia eu propiedad del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber que á consecuencia del concurso del moreno J uan Poveda he dictado el auto que á la letra dice:—«Habana trece de Diciembre de mil ochocientos ochenta y treá.—Vista la certificación del actuario que antecede, y llevando á efecto el apercibimiento decretado por auto do veiuts y nueve de Octubre próximo pasado obrante á fojas novecientas cincuenta y se confiere á D. Manuel de «Saqueira y Aguiar en
soPsin perjuicio del derecho que pudieran asistirle á los acreedores couvocados. Lo mandó y firma 8. S. ante mí, doy fé:—Godoy García.-‘Francisco UeCaatro.—Y con e fin de notificar el referido auto á lós acreedores.libro el i resente para allí publicación por tres n limeros de la Gaceta Oficial de está Capital,.-Habaq» 19 de Diciembre de 1883.—José Godoy* Garcia.—Por mandado de 8. 8.,— Fraucisoo de Castro. Jf '	1	618 E A
Don José del ¡Barrio y Corp, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por esta primera! carta da edicto, cito, llamo empla-
v	.	,	,	.. r zo al moreno José Martiuez Hernandez natural de i on-
radtca eu la hacienda San Juan de las playas, término soiaciOU del Sur, vecino de Pinar del Rio, casado, la-municipal del Calabazar, la cual ocupa una superficie brador y de veíntey doeaños, para que se presente en de ciento sesenta y nueve caballerías, ciento cincuenta y la 09(0(4 provisional de esta oabeoera, deutro del térmi-seis cordeles, equivalente á 2373 hectáreas, 47 áreas, no,do nueve días, á descargarse de la culpa que le resu -i til ceutiúreas y 78 centímetros cuadrados; lindando por u “u I» eau^ Aue .eje .,«u* por quebrantamiento de
trario será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Diciembre 12 de 1883.
—José Manuel Ramírez Ovando.—Por su mandado -rRafael del Piuo.	553 E O 21.
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Torrens y Santinati hijo de Estéban y de Cristina, natural de Gerona, soltero, oe diez y seis años de edad y marinero, para eu el término de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones á D. Angel Pita; cierto y seguro de •que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.Habana Diciembre 12 de 1883. —José Godoy y García.—Por mandado de 8., Sida.—Pascual G. Hervás.
554 E O 21
Dou Federico BorJallo y Visedo, Jefe de Administración , Juez de primer instaucia en propiedad del distrito del Prado y Decano de los de esta Capital.
Por este mí primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Vicente Bada y Sauduga, natural de Navarra, vecino de ésta, soltero, hijo de Di i stauislaa y de Don Eulogio, Escolta que fué del Presidio Departamental, á quien se le sigue causa por infidelidad en la custodia del penado D. Angel Feu Más, para que en el término de nueve dias comparezca eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu dicha causa, cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y admitrará justicia y de nó, se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado.—Habana,
Diciembre 8 de 1883.—Federico Boi dallo.—Por su man dado, Eugenio Fernandez Mac-Mahou.
573 E O 21
Don José Godoy y García, Juee de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a D. Manuel Meneudtz Pardo, hijo de Pedro y de Cár-mei’, natural de Loumoño, provincia de Oviedo, soltero, dependiente, de 21 años ae edad y vecino que fué del Quemado de Güines, para que en el término de nueve días contados desde esta fecha se presente en la Cárcel de esta ciudal á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eú este Juzgado se le sigue por uso de cédula de vecindad expedida á nombre de otro; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do ué, se le declarará rebelde y pur bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana, Diciembre 10 de 1883.—
José Godoy García.—Por mandado de S. Sría., Pascual G. Hervás.	518 E O 21
D. Alejandre Laurel y Rodriguez, Juez de primera ius-taucia del Distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Rafael Ca,tilla, natural de Puerto Priucipe, soltero y de veinte y seis años, á linde que dentro de nueve (lias contados desde esta fecha 9e presente en este Juzgado, calle de Zulueta número 20, á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y da nó se le declarará rebelde y coutumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana y Diciembre 4 de 1883.—Alejandro Laurel.—Por mandado de 8., Sría,—José MI Espinosa. 470 , E O 21 D. Ramón María de Ai'áiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe.
Por este mi primer, edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Andrés G.irela Alvarez, natural de Asturias, soltero, de veinte y ocho años de edad vendedor ambulante, cuyas demas generales se ignoran, á fin de que eu el término de nueve diss contados desdo la pu-blicacioa de este edicto, se presente eu la Cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Domingo Valdés de Losada, cierto y seguro que de hacerlo así se te oirá y administrará justicia, y caso contrarío será declarado rebelde y contumaz y por bastante los Estrados <ie este Juzgado, para loa demás trámites ulteriores del procedimiento é mcurso eu la3 penas que marca la Ley.—Habana Noviembre 8 de 1883.—Ramón María de Arálztegui.—Por su mandado,—Rafael del Pino.
133 E Q 21
Don Andrés Angulo y Beer, Juez Municipal del distrito del Pilar é interino de primera instancia.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jo;é Fernandez García, natural de Asturias, vecino de esta Ciudad, aplanchador, soltero, y de veinte y dos años, y D. Faustino Muñlz, de Asturias, soltero, aplanchador y de veinte años, á fin de que en el término de nueve (lias se presenten eu este Juzgado á nombrar abogado y Procurador que les represeuteu ante la Exorna.
Audiencia en la causa que se les sigue por disparos de arma de fuego, ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo oontrario ge les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado —Habana Noviembre3 de 1883.
—Andrés Angulo.—Por su mandado,—L. J. Ramón Por-toearreio.	.	.— .132 E O 20 G
Dou Ricardo Guillol y García, Juez Municipal primer suplente del distrito de Belen é Interino de primera instancia.
Por este mi primor edicto, cito, llamo y emplazo á la parda Caridad del Cid, uatuial de Guanabacoa, soltu-la, (le diez y siete afio# é Rija de Ramón y de la parda Brígida; para que en el término de nueve dias se presente eu este Juzgado, Zulueta número 20, para evacuar un acto de justicia eu causa que eu unión de otro se i o sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hicie.e ae lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Entrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.
—Habana Noviembre 8 de 1883.—Ricardo Guillot.—Por mandado de 8. 8.,—Francisco Ozeguera. Y para sil publicación per tres números de la Gaceta Oficial libro el presente eu su fecha.—Francisco Ozeguera.
138 E O 20
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ius-taucia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ai pardo Alfredo Rodriguez y moreno José Carnesorta, de veinte años de edad el primero y de catorce el segundo; y vecinos que eran del café calle de la Zanja número 36, para que dentro del término de nueve dias se presenten eu la Cárcel de esta ciudad á descargarse (le la culpa que les resulta en la cansa que se instruye contra los mismos y otros dos por juego prohibido, cierto y seguro de que si así lo hacen ferán oidos y se les administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces, entendiéndose cou los Estrados del Juzgado los demás trámites que ocurran.—Habana Diciembre 3 de 1883.—
Ramou Mí de Aráiz.tegui.—Por mandado de 8. S.,—Arturo Galletti.	4t9 E O 20
Dou José Godoy García, Juez de primera instaucia del distrito de Ja Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D- Emilio José María Noguós, Redactor que fue del periódico «El Combate» para que en el término de nueve dias contados des Je esta fecha comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa criminal que se le sigue por injuria á los Ministros de la Corona; cierto y seguro ríe que si así lo hiciere se ie administrará justicia, y de uó se le declarará rebelde, y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Diciembre 1? de 1883.—
José Godoy García.—Por mandado de 8. S.,—Pascual ü. Hervás.	.	438 Hi O 2ü
Don Ramón María (le Aráiztegui, Juez de primera instaucia en propiedad del Distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Nogueras y Vuelta, natural de Santiago de las Vegas, casado, de veinte y nueve años de edad, de estatura regular, sin barba ul bigotes, ojos pardos, nariz regular, cara redonda, pelo castaño y de oficio albañil, para que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezca eu la Real Cárcel de esta Ciudad á descargarse (le la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los Estralos del Juzga do para los demás trámites del procedimiento.—Habana Noviembre 24 de 1883.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandado de 8. S.,—Arturo Galletti. 430 E O 20 Dou José Micr y Valdés, Juez Municipal propietario eu ¡
funciones de primera instaucia.	Por este mi primer edicto v ore™«	,,
-	•	^in/i H« mtA.	___i_ Lqub BhIiu¡t#, natural ' V veuiuo de está,
en se
1883. —José Mier y Valdés. —Por su man Jado.—Aveliuo Betancourt.	249 E O 20
D. José Mier y Valdés, Juez Municipal propietario,eu funciones de primera instaucia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edioto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos 'I omás Alion, Máximo Alfonso y Rafael Kduvigis, para que el término de nueve días se presenten en la Cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que lea resulta eu la causa que ae les sigue por lesiones al de su clase Clemente Fernandez ciertos y seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de 116 se leu declarará rebeldes y contumaces é incurso# eu las penas de la Ley.—Sagua la Grande 14 de Noviembre ile 1883.—José Mier y Valdés.—Por su maudado, Avelino Betancourt.	258 É O 10
Don Antonio Hierra y Gato, Juez.de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer odict->, cito, llamo y emplazo á D. Luis Borrego y Perez, cuyas demás generóle-, ae ignoran, para que dentro de nueve dias se preseute*eu la Cárcel pública de esta villa á descargarse déla culpa que le resulta en la causa criminal seguida por hurto de un» yegua de la morena María (le Jesús Martínez, oler to y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justiom y de lo contrario se le (Indurará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley .y por has tantes los estrados del Juzgado para huc,erie las ulteriores notificaciones que ocurran. Dado eu Guanajay á 15 de Noviembre de 1883.—aVutouio Sierra y Gato—Por mandado de 8. Sría., Manuel de J. A rocha.
25« E O 20
D. Alejundro Laurel y Rodriguez, Juez de nrimeru ins-tanoia propietario dctdistrito de Monswrato de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Mauricio Arroyo, cuyas' geuerales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que fe resulta en causa que se le sigue por estafa á D. Leonardo Perez, seguro de que si así lo hádesele eirji y administrará justicia y de no se la declarará rebelde y por bastantes loa estrados del Juzgado, para que emi ellos se eUlUmda dicho trámita y los demás que acurran.—Habana y No -yiembre 19 de 1SS3.—Alejandro Laurel.—Por mandado de 8. Sría., Zacarías Breamos, 277 E O 20 Dr. Dou Miguel Céspedes Coffiguy, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa, etc.
Por este mi primer edicto, cito, lloumy emplazó íi D. Nicolás García Viña y Villa, natural íie Astúrias, soltero, de veinte y tres años, dependiente y vecino que fué de tata villa, Lijo de D. José y, Di Lucía, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha, se presente en la Escribanía del actuario á notificarse del fallo ditcada en laoausa que en este. Juzgado s^ le sigue por estafa,y por cuyo medióse le ha de citar y emplazar p.oa unte la Superioridad, cierto y seguro de que si usl lo luciere, se le oirá y administrará justicia y de lo coifirarU» «e le declarará rebelde y contumaz é incurso eu lus pe ñas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado. —Guanabacoa, Noviembre 8 de 1883.—Miguel Céspedes Cofügny.—Por mandudo de 8. Sría., Fruucisoo 5V. Ar-inengol.—.Y para su publicación por tres números de la Gaceta Oficial libro el preseute eu su fecha.—Francisco \V. ArmengoK	144 E O 20
Dou Ramou María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Valentín Arnao, que es de unos 45 años de edad, cocinero, para que dentro de unos nueve dias He presente en esta Real Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto do dos faroles al Dr. D. Mauuel Cortada, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y sdmiuistrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se Is declarará rebelde y contumaz é incurso en las ponas de la Ley, y por bastantes Ioh estrados del Juzgado pura los trámites que ocúrran Habana, Noviembre 29 de 1883. — Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de 8. Sría., José García Tejada.	381 E O 20
Don Enrique Saave.dra y Parejo. Juez de primera instancia propietario de esta ciudad.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Ortiz, cuyas generales se ignoran, puraque en el térmiuo de nueve dias se presente en la Reul Cárcel de esta población á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se lo Mgne. en unión de D. Asencio Martínez García y D. Antonio González Alvarez, por hurto, seguro ile que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y dedo contrario se ie declarará rebelde y contumaz, liándoles por bastante los estrados de este Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás actos quo con él deban practicarse.—SanctifSpíritus, 12 de Nhviéótüre de 1833.—Lodo. Enrique Saavedra.—Por maudado daS. Sría., Manuel Hernández Castañeda.—Pedro Madrigal.
357 E O 20
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia do esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Rafael Herrera, .de 16 años do edad, de esta-tira regular, delgado, lampino, ojos muy vivos y de mirada expresiva, pata que eq el térmiuo de nueve (lias se preseute en la cárcel pública do e.-.ti villa, á descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa criminal (pie se lo sigue ile oficio por lesiones á D. José Rodríguez, cierto y seguro de que si usí lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y do nó, se le declarará rebelde y coutumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.—Sagua la Grande, Noviembre 28 de 1883.--José Lirio y Vallier.—Por mandado do 8. Sríu, Andrés 8. Moreno.	352 E O 21
Don Eugenio Antonio Flores, Abogado do los Trlbu-nales (le la Náclou, Juez municipal del distrito de Jesús María é inter no del de primera inst lióla Par este mi primer edioto y pregón elío n-,n, emplazo al pardo José González Gay ol (á) hHé ri u, * to, natural de esta ciudad, soltero, «,,«o i e'23 »‘AoC para que deutro de nueve días se presente c» 1 f i. í á descargarse de la culpa que le resulta , .. w" urinal que le sigo por homicidio; cierto y	í“ LT‘'
» **I» hiciere, le administraré recta y S i' ,'? el* y de nó, le declararé rebelde y contX H ¡n eu las penas de la Ley y por bástanlo-	l.llu,Pil>
Juzgado.-Haban», ffó&SEbí?»Ve	^
Antonio Flores.-Por su mandado, AnSafeleL ^	192 K O 21
Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez do primera instancia propietario, ile esta ciudad.	1UB
PoresU mi primera carta de edicto, cito	v
emplazo á D. Eligió de Jesús Oro posa y Veris,’ iiuturií de ésta, de uuos 17 años, de oficio campo, pura que eu e térmiuo de nueve días se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta la causa que ae le sigue por estafa de dinero v una h, -tía á D. Nicolás Peatón, pues si no lo hiciere "e le clarará rebeldo y coutumaz.-Sancti-Spíritus, Noviembre 22 de 1383.—Lodo. Enrique Saavedra.-El actuario Juuu Gaibondl.	5Q7 íil Q	*
D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Admhristmcúon Juez de primera instancia eu propiedad dal disirii«. del Prado y Decano de los de la ciudad VH II liana.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo <í D. Juan Lujara y González, hijo ,1c D. Juan v Li> í„ .. fa, de veinte y siete años de edad, dependiente, vemuñ de Monte u?141, para que dentro de nueva .lias emita-dos desde esta fecha so presente cu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que contra él resulta o h causa seguida por hurto á D. ¿osé Fernandez Pobos seguro de que si así lo hace se le administrará justicia v de lo contrario quedará incurso eu las penas do la Lev -Habana 5 de Diciembre de 1883.-Federico Bordallo -Por mandado de S. Sría., Ledo. Florencio Suzarte.
’	510 E O 21
Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de esta ciudad, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Hamo v
emplazo á Ü. Francisco (ie Sales GaJio, cuyas ¡tener 1Z se ignoran, á fin de que en el término do nueve presente en la real cárcel de esta ciudad 4 desea mar«;.
les ue la Nación, Juez MÜn¡o7ñ*f proHellmwiai Distrito de Jesús María é interino Je pÄ.
nis-
nueve,---------rr,T,r, , ■ i	¿	.	--------------- . —— .
su caráoler de acreedor, gráduadp eu qumto lugar, ía pa,do Benito Guardado, para que en el término do nue-represeutacion ooinun (le los acreedores de tsie coucur- ve ^ presente eu la Cárcel pública Ue esta Villa á
Recargarse de la culpa que le resulta, en unión de otro por hurto de tabaco y cafó á D. Miguel Hernández,
cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará
recta y cumplida justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las peuas de lajfiey.—Sagua la Grande Diciembre 1? de 1883.—José Mier y Valdés.— Por maudado de8., Sría.—Avelino Betancourt.
470 E O 20
D. José Mier y Valdés, Juez Municipal tu funciones de Primera Instancia de esta Villay su jurisdicción. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Joaquín Criollo natural de. Rancho Veloz, soltero, de treinta y cuatro años de edad, de oficio campo y patrocinado de Di Dolores Echarte, para que eu el término de nueve dias se presente en la Cáicel de esta Villa á descargarse de la culpa que se le resulta en causa que «e le sigue por hsioues al pardo JoséNicomedes,
soltero, como do veinte años, tabaquero a fin de que el término de nueve días contados desde .sta feclm, „„ presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa qrfó
i» rnio 1 r»eU ÍS causu fue se le sigue por homicidio de D. Blas Ramos, seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Noviembre 17 de 1883,-Eugenio Antonio Flores — Por su mandado, Pedro Rodriguez Perez. 274 F O Í9 Don José Lirio y Vullier, Juez de primera instancia de
esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno Hermeuejildo Cuellar, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de e a villa á descargarse de la culpa que lo resulta en la ( uisa por ilesupariciou de un caballo» D. Fermín Quintan», cierto y seguro de que »i lo hace se le admmiauar*