KüM-.íimfttit» fff it, rL~"
desde la publicación de este se presente en esta Fis- de la culpa que les resulta, en causa que se les sigue
Sfcts,*z*stas**	«V
sirvan manifestarlo.
Habana 9 de Noviembre Fiscal, José Rodriguez.
de
paradero se
1883.—El Alférez
Don Manuel Caramazana Bogonez, Alférez del 2o es-cu dren del 1er. tercio de Guardia Civil, Comandancia de la Habana y Fiscal nombrado de orden superior.
Ignorándose el punto de residencia del moreno libre Leoncio Rodriguez, que en el mes de Octubre del año de 1881 era patrocinado de D. Francisco Rodriguez, vecino del cuartón de Govea, término municipal de San Antonio de los Baños, el cual tiene que ratificarse en una declaración que prestó en sumaria que instruyo en averiguación del comportamiento de una pareja del puesto de Rincon, en la noche del dia 4 del referido mes y año; usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas a los Oficiales del Ejército; por el presente y tercer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado moreno Leoncio Rodriguez, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía, sita en la casa-cuartel que ocupa la fuerza del cuerpo en la ciudad de Nueva Paz, sin más llamarle ni emplazarle; y de no comparecer se seguirá la causa y se procederá á lo que corresponda
f’ublíquese en el Boletín Oficial del cuerpo, de la provincia y aceta de la Habma, para que de este modo puerta llegar á noticia del interesado.
Nueva Paz 6 de Noviembre de 1883.—El Alférez Fiscal, Manuel Caramazana Bogonez.
Comandancia Militar de. Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de causas.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante del Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Baldomcro Iglesias, natural eje Cádiz de 25 años de edad, soltero ,vecino de dicha ciudad en el número 12 de la calle de Santo Domingo, y camarero que fuó del vapor correo «Cornila,» para que se presente en esta Fiscalía en el plazo de quince días, contados desde la primera publicación del presente edicto, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por haber desertado de dicho buque, en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é inenrso en las penas que las leyes establecen.
Habana Noviembre 8 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
oirá y administrará justicio y en caso-contrario, se íes ^d!ra,rf„rer!lÍe82„u?tUmaCeS é ÍüCUrS0S en las I16' Blanco trenes de Derosne
»
aia.uaJwat muniim : t> :< hil	1.
MERCAD.
rnv \ r

'AZI’CAREA
ñas que las Leyes establecen
Habana 17 de Noviembre de 1883.—Ramón Frey-re deAndrade.
Orden de la Plaza del dia Io, de Diciembre de 1883 ¡Servicio para el 2.
Jefe de dia: 21 T. Coronel del tercer Batallón de Voluntarios, D. José Sellés.
Visita de Hospital: Bllon. Cazadores Isabel IT.
Capitanía General y parada: tercer Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar: Compañía Cazadores de San Quintín.
Castillo del Príncipe: Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 2? de la Plaza, D. Graciliano Baez.
Imaginaria en Ídem: El 49 de la misma, Don Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
D
Ramón Freyre de Andrade y Van-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de causas de dicha Comandancia.
. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á José Orea Sierra, natural de Cabezón, provincia de Santander, de 38 años, casado-y marmitón que fué del vapop-correo “ P. de Satrúste, gui,” para que se presente en esta Fiscalía en el plazb de quince dias, contados desde la primera publicación de este edicto, á descargarse de la culpa que le resulta, en causa que se lo sigue, por haber desertado de dicho buque; en el concepto que de verificarlo, se le oirá y administrará justicia y de r.ó, se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas que las Leyes establecen.
Habana 17 de Noviembre de 1833,,—Ramón Freyre de Andrade, '
D. Ramón Freyre de Andrade y' Van-Herk, Alférez de Navio do la Armada y Fiscal auxiliar de dh
cha Comandancia.
Por > sta ipi primera oarta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo' á José Perez Viaño, natural de Certcs, soltero, marmitón que fué del vapor-correo “Ciudad Condal ” para que en el plazo de quince dias, contados desdo la primera publicación de este edicto se presento en esta Fiscalía, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue,por deserción, éa el bien entendido que de verificarlo se le oirá y ad ministrará justicia y de nó, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que las L.-yes establecen.
Habana 17 de Noviembre de 1883.—Ramón Freyre de Andrade,
D. Ramón Freyre do Andrade y Vau-Iíerk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de dicha Comandancia,
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ú D. Gregorio López, natural de Orbita, (Avila,) casado y marinero que fuó del vapor español “Gtofredo,” para que en el término de quince dias, contados desde la primera publicación (le este edicto, se presente en esta Fiscalía, ú descargarse de la culpa que le re.--.ulta, eu la causa que se le sigue por deserción del citado buque; en el bien entendido que de verificarlo, so le oirá y administrará justicia y de nó, se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas que establecen las Leyes.
Habana 17 de Noviembre de 1883.—Rampn Freyre de Audrade.
D, Ramón Froyre de Audrado y Van-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de causas de la expresada Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Valentin Sautaolaya Ale-mon, natural de Logroño, de 32 años, soltero, marmitón que fué del vapor-correo “Comillas,” para que se presente eu esta Fiscalía, en el plazo de quince dias, contados desde la prime a publicación de este edicto, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por desertor; en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia y de nó, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que las Leyes establecen.
Habana 17 de Noviembre de 1883.—Ramón Freyre de Andrade.
D. Ramón Freyre de Andrade y Van-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de dicha Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Francisco Prendes y Fernandez, natural de Oviedo, de 23 años, soltero y camarero que fué del vapor-correo “Comillas,” para que se presente en esta Fiscalía en el plazo de quince dias, contados desde la primera publicación de este edicto, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por deserción de dicho buque, eu el concepto que de verificarlo se le oirá y administrara justicia y do nó, se le declarará rebelde y contumaz é inscritos en las penas que las Leyes establecen.
Habana 17 de Noviembre de 1883.—Ramón Freyre de Andrade.
D. Ramón Freyre de Andrade y Van-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de causas de dicha Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Agustiu Marín, natural de Alicante, de 39 años, soltero y repostero del vapor-correo “Méndez Nuñez, ’ para que so presente en esta Fiscalía en el plazo de quince dias, contados desde la publicación del presente edicto, á descargarse de ía culpa que le resulta, eu causa que se le sigue por haber desei tado de dicho buque; en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia y de nó. se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que las Leyes establecen.
Habana 17 de Noviembre de 1883.—Ramón Freyre de Andrade.
Ejército de la Isla de Cuba.—Depósito de embar~ que y desembarque de la Habana.
Anuncio.
Debiendo procederse á la adquisición de prendas de vestuario para los reemplazos que lleguen de la Península durante todo el año 1884, se anuncia por este medio para que los que deseen hacer proposiciones se presenten en dias y horas hábiles en la oficina del Depósito de Embarque y Desembarque donde se hallará de manifiesto el pliego de condiciones. Las prendas han de ser iguales ó mejores que los modelos que también se hallarán en el indicado local, donde tendrá efecto la subasta á las das de la tarde del dia seis de Diciembre próximo.
Habana 23 de Noviembre de 1883.—El Jefe del Depósito, José Ferrer.
16}
18
A 17} rs. id. á 18} rs. id.
Riilieux, bajo a regular...-,. 14} a 16 rs. @ oro Idem id,, id. id. bueno A aupe-
«ói*..........................
Idem id. id. id. florete........
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T H.)	.......J
Id. bueno A superior número V 9} fi 10 rs. id.
10 A i 1.... ................j
Quebrado inferior & regular
número 12 A 14.. ........v.... mj	a	m
Id. bueno n? 15 A 16 id .......... 11}	A	12
Id. superior n? 17 A 18............ 2V	A	13
Id. florete n? 19 A 20............ ¡3}	A	14
rs,
rs.
rs.
rs.
id.
id.
id.
id.
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
De 7 número.
De 5} A 6} rs. © oro, idem.
AZÚCAR MASCABADO.
De 6} A 6} rs. @ oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Manuel $entenat.
H. Justo E. Nuñez, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
y Navarrete, auxiliar de co-El Sindioo, M.
D. Antonio Chomat.
D. Calixto Rodríguez rredor.
Habana 1? de Diciembre de 1853.
Nuñez.
Obsequiando lo dispuesto por la Junta de Gobierno, se avisa i ios Srcs. colegiales que desde hoy estA A la vista el estado de ingresos y egresos de este oolegio en el mes próximo pasado.
El Secretario Contador,—Pedro G. López.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa. Secretaría.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo destinarse la suma de 235076 pesos 44 centavos en el presente trimestre, para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla, sobre los productos de la Renta de Aduanas, creadas en virtud de la ley de 25 de Junio de 1878 y estando dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del cuarto trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real órden fecha 3 de Noviembre de 1881.	..	, r ...
1? El sorteo se verificará públicamente en el salón de juntas generales del Banco, site en la calle de Debiendo proveerse en propiedad la plaza de Mé-Aguiar núm. 81, á las 12 del dia 19 de Diciembre ! Jico Municipal y Forense de este término que ha re-próxirao y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del! sultado vacante por renuncia del que la servia, el Sr. Banco, asistiendo además una Comisión del Consejo, el! Presidente conforme con lo acordado por la Corpora-Secretario y el Contador del Establecimiento.	| cion en sesión de 6 del actual, ha dispuesto que por el
24 Las 1847 bolas en representación de 184700 Boletiu Oficial de la Provincia y Gaceta de la Haba-obligaciones que en 19 de Octubre próximo pasado j na, se haga conocer del público la referida vacante quedaron por sortear para su amortización, se expon-1 por término de 30 dias, contados desde la fecha del ilráu al publioo ántes de ser introducidas en el globo primer anuncio que se publique en la Gaceta, al obje para que puedau ser examinadas.	i <}e qUe los Sres. Profesores Médicos que deseen
34 Encantaradas las 1847 bolas, se extraerán j obrar á ella, dotada con 750 pesos anuales, produzcan del globo 37 en representación do 8700 obligaciones ■ sus instancias á este municipio dentro del plazo ex-que corresponden aí vencimiento de lo de Euero pró-; puesto, acompañadas de los documentos justificativos ximo, según indica el cuadro de amortización estampa-, de sus méritos y servicios, debiendo teuer presente los do al dorzo de las obligaciones, pero deberá entenderse aspirantes las obligaciones que les imponen I03 supe-que aunqne dichas 37 bolas representan 3700 obliga- rieres decretos de 24 de Agosto y 31 de Octubre de ciones, habrá de eliminarse de ellas las que por su 1871 que se insertan á continuación, así como las que numeración se hallan comprendidas eu las 131249 tienen acordadas eíte municipio conforme al art. Hp obligaciones cangeadas por billetes hipotecarios de j del segundo de dichas decretos.
1880.
14 La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales la numeración de la3 obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las 37 bolas que hayan salido en ®1 sorteo.
Habana 26 de Noviembre de 1888.—El Gobernador, José Cánovas del Cadillo.
Cotizaciones de la Bolsa el l9 de Diciembre de 1883.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió A 22-5} p.g y cierra de 223} A 224 p.g A las 2.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de 1 83 & 82 g D oro.
amortización anual......i	1 =
Idem id. y 2 id........... Nomiual.
Tdem de anualidades...... 69 A 70 p.g D. oro.
Billetes hipotecarlos..... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento...... 63 A 62 p.g D.	»
a
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba..................... 17 4 13 p.g P. oro.
Banco Industrial.......... SO A 19 p.g D. »
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... 28 A 27 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ Nominal.
Banco Agrícola............ Nominal.
Cija de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 83 A 34 p.g P. » Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... a la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación dol Sur.......... 58 A 57 p.g D. »
Primera Compañía do Vaporea de la Bahía........... Sin operación.
Compañía de almacenas de
Hacendados.............. 20 A 19 p.g	D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... 34 A 33 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas.............. 52 A 51 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 20 A 19 p.g D. »
Compañía Española d® alumbrado de Gas de Matanzas...	47	A	46	p.g	D.	»
Nueva Compañía de Gas de la 175	a	74	D o	r>	»
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana...... 52	a	51	p.g	E.	»
Idem de Matanzas A Sabanilla ...................... 88	A	37	p.g	D.	•
Idem de CArdeuas y Júcaro..	19	A	20	p.g	P.	»
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara. .................. 20 A 19 p.g D. »
Idem de Sagua la Grande...	19 A 18 p.g D. »
Id. de Caibarien A Sancti Spí-
ritus..................- 45 A 44 p.g D.
ídem del Oeste...........   93	A	92	p.g	D.	»
Idem de la Bahia de la Habana A Matanzas............- Liquidación.
Idem Urbano............... 28 A 27 p. g D. »
Idem del Cobre............ 78 á 77 p. g D. »
Tdem de Cuba..............1
Id. de S. Cayetano A Viñales. 1 Nomiual.
Refinería de CArdenas.....J
Y de órden de su señoría se hace público á los fines prevenidos.
Baracoa 10 de Noviembre de 1383.—Baldomero Rubio.
Obligaciones que se citan.
Artículo 29 La obligación do los facultativos que aceptau estas plazas será asistir gratuitamente á las familias pobres á domicilio, hacer las operacioues qui-rúrjicas necesarias y además auxiliar á los Juzgados en todos los casos médico legales que ocurran dentro del distrito municipal, tanto en reconocimientos como eu ¡ iuformes y autopsias (Decreto de 24 de Agosto.)
Art. 99 Se consideran como pobres para ios efec-■ tos del decreto de 24 de Agosto último y por tanto tendrán derecho á la asistencia completa gratuita:
Art. 1q Los que vivan de un salario ó sueldo,
' cualquiera que sea su procedencia que no exceda del doble de lo que se paga á un jornalero eu la localidad respectiva.
Art. 2<j Los que vivan de rentas, cultivos ó cria de ganados, cuyos productos estén graduados y no excedan de la suma que ganarían los jornaleros en la localidad.
Art. 3q Los que estén dedicados á la industria y ai comercio y paguen por contribución una cuota inferior al 3 p.g de la cantidad á que ascendería al año el doble salario de un jornalero al precio corriente y más general en el distrito (Decreto de 31 de Octubre.)
Obligaciones municipales.
Propagar y conservar la vacuna eu el término, la asistencia médica de los presos do la Cárcel y asistir diariamente los enfermos existentes en el Hospital de Caridad, cuando se establezca y costearse lacaba gadu-ra cuando tenga necesidad de salir al campo ó practicar reconocimiento ó asistir algún enfermo, bien sea por mandato judicial ó porque lo reclamen los enfermos pobres que tienen derecho á ser visitados gratuitamente.
Ayuntamiento de Balda Honda.
No habiendo tenido lugar el remate anunciado paja el dia 28 de Octubre último por falta de licitadores á las seis caballerías de tierra embargadas á los Sres. Herederos de Mondivi, dueños del ingenio Alturas, por adeudo de contribuciones, dichas caballerías fueron retasadas en la cantidad do mil pesos oro, so hace saber que dicho acto tendrá lugar bajo los portales de esta casa Consistorial el dia 10 de Diciembre próximo; admitiéndose proposiciones que cubran los dos tercios de su tasa-| cion.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento de licitadores.
Bahia Honda Noviembre 24 de 1883.—El Ejecutor.—Feliciano García.—Vto. Bno.— El Alcalde Presidente.—P. L.—Blanco.
D,
Ramon Freyre de andrade y Van-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de causas
’e esta Comandancia.
VENTAS DE VALORES HOY.
20 acciones del Ferro-carril de Cienfuegos A Villa-Clara, al 20 p.g D. oro C.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Cándido del Rio, natural de Pontevedra, de 26 años de edad, soltero y ú J uan de Niebla Bonilla, natural de Antequera, (Málaga) de!
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................. 3} A 5} p.g P. S[p. f. y c.
Inglaterra............19} A 19} p.g P- 6úd[v. cjonzas.
P„n„¡0	1 4} A 5 p.g l'^69 <i|\. cjonzas.
J rancia...............| 5j. & 5j p 5 p c{v
25 años de edad, casad", ambos tripulantes que fueron Alemania.......... ... .... Nominal.
del vapor español “Hugo,” para que se presenten en j	1 siioj	n 3 P	60drv cionras	vermesnu ae pruecuem
esta Fiscalía eu el plazo de quinco dias, contados desde, Estados-Unidos......| ^ ^ p p, C[V. »	Instruocion del 30 de Noviembre de	187-, hoy vigente.
la primera publicación de este edicto, á descargarse■ Desouento m«r«unül......	8 y 19 anual oro y B^B. j Regla 25 de Octubre do I883,--Saptiajjo Arteta,
Ayudantía de Marina de Regla.
Don Santiago de Arteta é Ibarr*, Teniente de Navio graduado, Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del distrito de Regla.
Por el presente hago saber y por término de 30 dias contados desde esta fecha, que á los quo se consideren con derecho á cinco piezas de mader» de pino de las dimensiones siguientes: una alfarda de 40 piés de largo de 7 por 8 pulgadas de grueso, 2 palos redondos 1 de 37 piés de largo de 12 por 18 pulgadas de grueso, otro de 27 piés de largo de 12 por 18 pulgadas de grueso, 2 tablones, uno de 41 piés de largo y de 2 por 12 pulgadas ancho, otro de 37 piés de largo. de 2 por 12 pulgadas de ancho; las cuales fueron arrojadas á la costa y á inmediaciones del punto llamado Gua-nabo en 19 de Abril último y hallándose depositadas en dicho punto y en poder de D. Florentino Villasen, fueron tasadas en 15 pesos oro, se presentarán en esta Ayudaut’a de Marina, calle Re 1 núm. 27; y de no verificarlo se procederá según el artículo 214 de la 5A ¿lo Nrivifimbre rio 1872. hov vicíente.

CENTRIFUGAS DE GUARAPO,
AS rs. @ oro, según envase, polarización y AZUCAR DE MIEL.
A consecuencia de ia causa seguida contra el more no Antonio Montaivo ó sea Ricardo (A) Concho, por hurto de varias premias de ropa de D. Miguel Diez, lio dispuesto p u-unte mí el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique a dicho procesado Antonio Montaivo la sentencia dictada por ia superioridad en dicha causa con fecha dos de Julio del corriente año, quedioe así:—En la causa seguida en el Juzgado de primera instancia del partido de San Cristóbal, que au-. te nos pende entre partes, de la una el Ministerio fiscal y de la otra el moreno Antonio Montaivo ó sea Ricardo (A) Concho por hurto, cuya causa se ha elevado A esta superioiidad eu apelación de la sentencia dictada por ! aquel Juzgado en quince de Mayo del año anterior, que i condena al referido Montaivo ó sea Ricardo A la pena | de cuatro meses y un dia de arresto mayor, accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante el término de aquella, pago de costas y mandas se deduzca testimonio de los lugares oportunos para pro-¡ ceder A formaciou de causa contra el mismo Ricardo | Montaivo por el delito de uso indebido de nombre.— Vistos: siendo ponente el Magistrado D. Luis Gonzaga del MArmoI. Por los fundamentos que contiene la sentencia apelada. Fallamos: Que debemos confirmarla y la confirmamos con las costas de estaseguuda instancia, sin abono al penado Ricardo Moutalvo (A) Concho de ía mitad del tiempo de la preventiva, por exceder de cien pesetas el valor de lo hurtado, declaramos sobreseído provisionalmente el incidente de embargo de bienes.— Así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Eugenio Sánchez de Fuentes.— Julián Pelaez del Pozo.-Luis Gonzaga del Mármol.-Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Magistrado ponentes D. Luis Gonzaga del Mármol en la audiencia pública de este dia de que certifico.—Habana A 2 de Julio de 1883.—Por el Escribano de CAmara, Agustín García MAreos. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente en San Cristóbal Noviembre 23 de 1883.—Santiago H. Gutiérrez de Célis.
347 A O 30
RI Sr. Juez municipal de esta ciudad en auto de esta fecha se ha servido disponer que por3 números de la Gaceta ofioial se notifique,! D. Félix Ruiz Reyes el fallo dictado eu las diligencias de juicio verbal de faltas A que quedó reducida por superior carta-órden de la Exorna. Audiencia del territorio ia causa criminal seguida contra D. Pedro Sánchez y su hijo D. Antonio, por daño A la propiedad deaquel y cuya parte dispositiva de dicho fallo es como sigue: -Vístala regla veime de las dictadas para la aplioaoion dei Código penal (lijo su señoría que debía absolver y absolvía por falta de pruebas A D. Pedro Saucnez y Sánchez y A su hijo D. A ntonio Sánchez y Barroso respecto de la falta por daño A la propiedad de D. Félix Ruiz Reyes declarando las costas de oficio.— Notifíquese A las panes y al fiscal municipal, enten-diéudose la de D. Félix Ruiz Reyes por medio de la Gaceta oficial de la Habana. Así lo proveyó, mandó y firmó el ¡ár. Juez municipal de que certifico.—Gabriel de Oliva.—Rarnuu Dsifiu. Y para su inserción eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial pongo la presente eu Jaruco A 22 de Noviembre de 1883.—Ramón Delfin, Secretario:	318 A O 29
EDICTOS.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A Don José Bergts y Verdaguer, vecino que fuó de esta Ciudad y cuyas generales se ignoran;• A fin de que en et término de nueve dias co .tados desde la fecna se presente en la Cárcel pública, A descargarse de la eul «ique le resulta eo ia causa que sa le sigue por el delito de estafa; seguro.de tae aciéndolo así se le oirá y administrará j usticia y en caso contrario se le declarará re mide y contumaz y pur bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. Habana 14 de Noviembre de 1883.—José Godoy García.--Francisco de Castro.	346 E O 1
Don Aureliano Martín y Alonso, Juez de primera íus-tanoiaeu propiedad de esta Ciudad y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreuo Romualdo Estenoz, hijo-de la morena Florencia y cuyas demás generales se iguo an, para que dentro del término de uuevedlas se presente eula c ireel de esta Oiuda 1, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una potranca A Dou José Gómez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Beiucal Noviembre 6 de 1883.—Aureiiano Martin Alonso.—Por mandado de8. Sría., Gaspar Baroua. 183 E O 1
D. Ramón MI de Arálztegul. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, A Don Jo)6 Aparicio, natural de esta, soltero, jornalero y de veinte y seis años de edad, para que en el término de nueve dias se pres jnte eu la Real Cárcel <ie esta Ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes loi estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana Octubre 21 de 1883. —Ramón M4 de Ardztegui.—Por mandudo de S. 8ría., José García Tejada.	21 E O 1
Ldo. D. Miguel de Céspedes y Coffiguy, Juez de pritne-«a instancia propietario de esta villa etc.
Por este mi primer edicto cito, llamo y etn plazo, al asiático Román Tercero, natural de Macao, vecino que fuó de Regla, soltero mayor de edad y dependiente, para que dentro de nueva días deapues del último anuncio se presente eu la Escribanía del actuario A desiguar abogado y procurador, para que le defiendan en el inferior en la causa que eu este Juzgcdo se lo sigue por disparo de arma de fuego; cierto y seguro quo si así lo hiciere sa le Oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz épncureo eu las penas de la Ley y. por bástantelos estrados del Juzgado.— Guanubacoa Octubre veinte y dos de mil ochocientos oenenta y tres.—Miguel de Césp des Corfflgny.- Por mandado de S. Sría., Francisco \\. Armeugol.—Y para su publicación portres números de la Gaceta oficial libro el presente.—Guauabacoa Octubre 2zde l8S3. -\V. Armeugol.	942 E O 1
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administra cion y Juez de primera insianotu| eu propiedad del distrito del Prado do esta Capital.
Por este mi piimer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Manuel Vargas Barroso, natural de Santa Isabel de las Lajas, como de veinte y cinco años de edad, de estatura regular, trigueño, de pelo y ojos negros, bigote pequeño y dependiente, para que eu el tétmino de nueve dias contados desde el primero de la publicación del presente en la Gaceta oficial comparezca en ia cárcel de esta ciudad A contestar los cargos quo le resultan en la causa que se le sigue por stafa A D. Juan Bautista Pozas, ap reibido de los perjuicios que hubiere lugar si así no lo üiciere.—Habana y Octubre 17 de 1883.—Federico Bordallo.—Por su mandado, Ldo. Floteucio Su/.arte.
901 E O 30
Don José del 8arrio y Corp, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esté mi primer e.ficto, cito, llamo y emplazo al pardo Máxima Aballí, natural de Puerta de ia Güira, vecino que fué de las Cañas, soltero, labrador y de cincuenta y seis años de edad, para que dentro de nuevo dias después del último anuncio, comparezca en ia Escribanía detsta cabecera A nombrar abogado y procurador que se eucargueu de evacuar el traslado de ia acusación fiscal, que se le ha conferido en la causa que se les;-guejpor hurto de un potro y una potranca del potrero del ingenio Maravilla; apercibid» de que si no lo verificase leteudrá por evacti td» el tr imue A su perjuicio y por bastante los estrados dei J uzgu io, para los demás actos y notificaciones que ocurran.—San Cristóbal Noviembre 13 de 1883 —José del Barrio y Corp.—Por mandado de ¡8. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Célis.
225 E O 30
Dou Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario del Distrito do Monserrate.
Por este mi primei edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A Dou Félix García, de unos cuarenta años do edad, y cocinero, para que dentro de nuevo dias se presento en este Juzgado, A descargarse de la culpa que lo resulta eu causa que iustruyo por estafa A Don Alejandro Hernández Bacboni; seguro quo ¡d así lo hiciere se
lemW y adn^tetrMA j asDcSi y de no s¿ Te decUrarA vAria* prendas do toga y veinte y cinco pesos bl rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz-¡ la morena^Eusebia iiada. en el íngeiiio Santa Ri
__________________^O,
P ,,	■leit9lE,> j?.
j ., ot.uugp- ijii si-Jit'1! . edad, partí que dentro de i nueve días,-pe presan te m el Juzgado, Inquisidor uÚm?ro treinta, á ser üotfijfioa lo de la sentencia roenida en 1» causa qua sé sigu,i‘ó ipor asbata, cierto y segur» de que piasí lo hiciera.se le pira yoa ti ministrará justicia y do lacnnlrario se )e clpclarárA jjahaldc y ooutumaz y por basóte Jo* Estrados- del(;Jt¡zgfujó, para los trámites que«curan.—Ramjpú María dp Arpiz-tegui.—Por mandado deS. ^r^. José garcía Tejada,!,
Dou Miguel de Céspedes Coffiguy., jVieliíc' pffii^u, 111,-1-taucia eu propiedad de esta'villa yt‘nu, jurÍ4i4(0 eiou, etc.	_	' c ani íi
Por este mi tercer y último edicto, cito,	y,e,qi-
plazo A D. Ssverino Almeyda. Recaudador qué fiií*'del ilustre Ayuntamiento, para que dentro de nueve dias A contar desde la lecha, se presente preso eu la cárcal de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu esto Juzgado, se le sigue por desfalco de los fondos del Ilustre Ayuntamiento de esta expresada villa; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados dei Juzgado.—Guauabacoa Noviembre diez y siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel de Céspedes Coffig ny.—Por mandado ue S Sría., Francisco \V. Armen-gol.—Y para su publioacion por tres números con -secutivos de laGac-ia oficial libro el presente, en su fecha.—Franoisco W. Armengol. 301 E O 30 Don Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Laureano Siliví, conocido por Alonso, natural de Cantón,soitero, jornalero, y de treinta v cineoañosde edad, para que eu el término de nueve (lias A contar desde la última publicación se presente en este Juzgado, ó eu la cárcel de esta villa, A fin de que .Cumpla la c >u. (lena que le ha sido impuesta eu la causa que se le siguió por hurto de azúcar eu el ingenio «Recurso,» cierto y seguro deque si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso e mirarlo se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en la» penas de la Lev y por bastante los estradas del Juzgado.—Quines y Noviembre 14ale 1883.—G rar lo F. de la Reguera. —Por su mandado, Francisco Muñoz. 361 E O 30 Dou Ramón María de ArAiztegni, Juez de primera instancia del distrito da Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo A D. Emilio Gallano, natural y vecino de esta ciudad, viudo, de veinte y cinco años y tabaquero, para que dentro de nueve dias se présente en la Cárcel de esta capital A de (cargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal oue se le sigue eu c-ste Juzgado por rapto, cierto y seguro de qua si así lo hiciera se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz v por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana Octubre 23 do 1883.—Ramón María de ArÁlztegui.-Por mandado de Su Sría., José García Tejada. 924 E O 29 Dou Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administra cion, Juez de primera instancia del distrito del Piado y Decano do los de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Estéban Solares Villamil, cuyas generales so ignoran, para que en el término de nueve dia» contados desde esta fecha comparezca en este Juzgado A contentar los cargos que le resultan eu la oausa que se le sigue por hurto, apercibido da lo que hubiere lugar si nsí no lo hiciere.—Habana Octubre 21 de 1883.—Federico Borda-lio.—Por su mandado, Ldo. Florencio Suzarto.
909 K O 29
Dou Aureiiano Martin Alonso, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Bejucal.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Juan Sarrí y Font, natural de Lérida, soltero, cocinero y de veinte y ocho años de edad, pura que dentro del término de nueve días so presente en la oárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por asesinato del moreno Jacinto Padilla eu Isla de Pinos, cierto y seguro do que si así lo liaee se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados di 1 Juzgado para los trámites que ocurran.— Bejucal Ocluiré 21 (le 1883.—Aurelinua Martin y 4onso.— Por su mandado, Gaspar Harona1.
994 E O 29
Don Autonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propibdad de esta villa y su partido judicial. Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A Don Elias Linares, cuyo segundo apellido y naturalidad so ignora, soltero, como de treinta y ocho A cuarenta años de edad, vecino de esta villa y mayoral de fincas para que dentro de riuevedius contados des le esta feelia, se presente en la cárcel pública do esta villa, A descargarse de la oulpa que le resulta en la causa que se instruye por lesiones al moreno Andrés Rodríguez, patrocinado do Don Bernardo Díaz Grauda, cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario ae le declaran rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la Ley y por bastante los.estradr s del Juzgad», para hacei -le las ulteriores notitloacioues qne ocurran.—Que así lo tengo dispuesto.—Quauajav Octubre 27 de 1883.—Antonio Sierra y Gato.—Por mandado dé S. Sría., Por Ai ocha, Francisco M. Gispert. 093 E O 29 Don Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado y Decano de los de estu ciudad,
Por esLe mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al pardo José Romero, conocido tambieu por José Manuel ó José Plutarco Aguiar, José R imero Aguilur ó LsoporJo A’rmentero, natural do Cionfuogos, soltero, do veinte y tres años, hijo de Silvestre Ámela y Marín, zapatero, para que «lentro dol término do uuevedlas, comparezca en la cárcel A deso»rgarse do las culpas que le resultan en la causa que se le sigue por robo; seguró que si así 10 hace se le oirá y administrará justicia y de uóse le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la L y.—Habana Octubre 15 de 1883.—Federico Bordallo.—Por mandado do S. Sría., Eugenio Fernandez Mac Mahon.	824 E O 39
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia en propiedad de esta vilia y su 'jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A la morena Juliana, cuyo apellido se ignora," vecina quo fué de la calle de los Cocos, de estatura alta, de cintura notablemente estrecha, de poca pasa, de labios gruesos y A la cual le faltan la mayor parte de los dientes de la encía superior, para que eu el término de nueve días á oontar lesde la fecha se presente en este Juzgado A descargarse de la culpa que le resulta en lu ca 'sa que en este Juzgado se le sigue por liuito de un reloj y un revólver A U. Federico Oruselias; cierta y regurr de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de nó se lo declarará rebelde y contumaz, inoursa eu bis penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado. Gna« nab.acoa Octubre 31 de 1883.—Miguel Céspedes Coffigny. —Por mandado de su Señoría, Francisco W. Armeugol. V para su publicación por la Gaceta oficial expido ia presente eu lá propia fecha.—Francisco \V. Armengol.
60 E O 29 D. Ramón María de ArAiztegni, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe,
Por tste mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. José Santana Ramos, natural de Canarias, Clisado, carpintero, y de treinta y dos años de odad, hijo de D. Diego y de L)f Benita,.para que en ei término ileí> dina del último anuncio, se preseuie en Ja eáreel de esta, A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto A I) Juan Cruz, cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará ¡usticia, y en otro caso se le declarará rebelde y por botantes los estrados del Juzgado, con quienes se" entenderán las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Habana Noviembre 19 de 1883.—Ramón María de ArAiztegni.—Por mandado de S. Sría., José Escla-pet.	319 E ü 30
Don Federioo Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez ils primer instancia en propiedad del distrito del Prado de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Vargas Barroso, natural deSauta Isabel de las Lajas, como de veinte y ciuco años, trigueño, de estatura regular, ojos y pelo negros, bigote pequeflo,de-míiente que fué dei hotel Pasaje, para que eu el término de nueve dias conta os desde el primero 01 que so jublique esLe edicto en la Gaceta oficial comparezca en n cár- el de e-ta ciudad A contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estufa A D. José. García Tellez. apercibido de que si uo lo hiciere le pararán los perjuicios que haya lugar Habaua Octubre 17 de 1S83.—Federico Bordallo.—Por su mandado, Rdo. Florencio Suzarte.	397 E O 39
Dou Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez do primera instancia de la villa de Güines y su partido.
Por estu mi tercer edicto, cito, llamo y «aplazo al moreno Ricardo García, natural de la Catalina, vecino de Madruga, s .itero, jorualsro, de treiula años de ed td. para que eu el término de nueve dias so presento eu iá cárcel pública de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por huno de
hUletóS A Rita, tél-
eadtTo/raquecon eílós se entienda dicho ti Amite y los mino de Madruga; cierto y seguro que de hacerlo así so §!™¿J^.,JLnrr..n.-Habana y Octubre 25 de 1883— ¡ Je administrará reota y qumpUda justicia y de lo cou-
Zacarías ¡ trariose le declarará rebeliley contumaz y por bastantes O 30	¡ los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las
mía	__O 1'! i 11	^T/\tr i tx tYl	(í >L.
demás que ocurran
Alejandro Laurel.—Por mandado de S. Sria
Bresines.	..„¡.i.-.,.	deprimen»Tus-1 notificaciones que ocurrau.—Güines Noviembre 9 de
D0^ ta^deíaE5¡&to íSSS?up¿.	; 1888.—Gerardo Fernandez de la Reguera.-Por su mam
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y dado, Francisco Muñoz.	339 LO 30
empfazo al asiático Mateo Perez,f natural de Cantón, ■ Don Gerardo h ernandez de la Reguera, Juez de pnme-solteto, dependiente y de treinta y ocho años do edad,)
tiara n ue en el tér m 1110 de n ue ve di ai se pi eseu te eula	- -	, ■ .
para que eu u termino .....„„ d0 ^ cu)pa quei0;Don Agustín Ramos, natural de
llamo y emplazo A los Palos, y de)
cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa quele L>ou avgusuu liamos, “ I L	,	• ^	'
rluUa en la causa que se lesigue por estafa; cierto y se- comercio de Matauzas, soltero de diez y ocho años di íesuila eoi lacau	i	t>	administrará edad, lujo de Don Domingo y de l). María Vega, para
guro deque si as......	,	,	,	. íphrfd® v e.011- oue dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta
n.kHeiavdo lo contrario ae le declarará rebelde y con- que dentro de nueve
tnmnyVnor bastante los estradoi del Juzgado, para los villa á mi disposición A descargaras de la culpa que o SI', acurran -Habaua Octubre 13 de 1883.- sulta en la causa que se le sigue por hurto de un cal»;
trámite's que ocurran—Habaua Octubre
Ramón Muría de Arálztegul.—Por mandado de d. Sría., José García Tejada.	<49 E O 30
D. Ramón María de ArAiztegni, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Po>-este mi torcer e licto y pregón, cito, lla. oy emplazo, A Dou Pedro Alvaiez Campos, uatural de Canarias, casado, empleado y de cuareuta y dos años de
esta re-
______	_ ____________ lio
de Don Julián Hernández Silva, cierto y seguro que si lo hiciere se le administrará reota y cumplida justicia y do ¡o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bá-tantes los estrados <lel Juzgado, con quien so entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines oviem-bre20 do 1883.—G rsrdo F. déla Reguera. -Por su mandado FrauoUdo Muño«.	338 L O 39
i
