Don Ramón María Aráiztegui, Juez de primera inatan» cía del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo libre Luis Bartolo Angulo y Arinona, natural y vecino de esta, soltero, de veinte y ocho años de edad, vendedor ambulante 6 hijo de Francisco y de Juana, para que dentro de nueve días después del Ulti-mo anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que 'e resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Ramón Rodríguez; cierto y seguro que si no lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz y por b istante los estrados uel Juzgado para que con ellos se entiendan los demás trámites que ocurran. —Habaua Junio 23 de 1883.—Ramón María de Aráizte-gui.—Por mandado de 8. 8ría., Arturo Gallettl.
273 K O 10
Don Ramón Marta de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi pri • er edicto y pregón, cito llamo y emplazo á Don Manuel Menendez Cuesta, de Asturias, carpintero y de veinte afíos:—á D. Agustín Paez Medina, de Canarias, soltero y de veinte y un anos;—á Don Manuel Fumes Insua, de la Corulla, de veinte y dos años y cochero,—y á D. José Fabo., cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargrrse .le las culpasi que les resultan en la causp que se les sigue por homicidio frustrado; cb rtos y seguros de que si así lo hirieren se l s oirá y administrará justicia y de lo contrario se le» declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Ha-bant juní 22"deI8:S3.-Ra,non María -hreAráiztegu,.— Por mandado de 8. Sría., José García Tejada. q ^
Don Antonio Giner y Moret, Juez municipal v de primera instancia accidental por enfermedad del pro-
jpoí el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al Dardo Miguel García Brito, natural y vecino de Ma-tanzas hijo de D. Manuel y de Doña Antonia, soltero carpintero, de diez y siete años de edad y cuyo actual
paradero sé ignora, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de es'a referida ciudad á responder á los cargos que le resultan en causa que se le sigue por delito de rapto, pues de no verificarlo se le declarará rebelde y parará ti perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejuoal Junio-1 de 1833. Antonio Giner y Moret.-Por mandado de 8. «ría., An-fff*l Car bal lo.	24“	^ ^
X). Antonio Giner y Moret, Juez municipal en fundo nes del de primera instancia.
Por el presente se cita, llama y emplaza al pardo Nicolás Zamora, natural de Alvarez, vecino de Hoyo Colorado, soltero, labrador y de diez y ocho aflos, para míe en el término de nueve días se presente ante la hxema Bala de lo Criminal, á fin de que nombre abogado y procurador que le defienda en la causa que se e shrue Dor heridas, apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar en (lereclio.-Bejucal Junio 21 de 1883.-Aotonio Giner y Moret.—Por inundado (le 8. Sría.'
Don Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Gua-jalupe de esta Capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Oliva y Jiménez, ex-admuiistrador del Corral de Concejo de esta ciudad, natural de <-&rde-nas soltero, mayor de edad y labrador, para que dentro de nueve días déspues del flUimo anuncio, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por es afa; cieito v seguro de que st asi lo hiciere ge e oirá y administrará justicia y en caso contrario se le deelaratá rebelde y contumaz y por bastante los estrados deljuzga-do para los demás trámites del procedimiento.—Habana y Junio 19 de 1883,-Ramon Muría de Ará.ztegui.-Por mandado .le 8. Bria., Arturo Gallettl. 277 E O 11 Don Aureliauo Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esta dudad y su partido.
Por el presente se convoca nuevamente á todos los ouo av oiren á desempeñar en concepto de Escribano de aetimeló.oes, el olido .1.- esa clase auserito á este Juzgado vacante por renuncia de Don José Miguel Jiménez, para que deniro de ir lula días contados desde la fecha en qu- se h ga la prime-a mb i clon oe este anuo 1 • en la Gaceta orinal de la Habftti • presenten en es'e Ju¿-ga.b- su- soli itud-s ) d cumento- que la- apoyen, ¿ «n de pro. ed. r á io <|ue haya lugar, mes a-í lo he dispuesta por auto dd día de ayer.—Dado en 8<u Juan de ios Re medios á 5 de Julio de 18s3 — Anre lana dariin y Alonso. Por mandado de 8. 8ría., Juan Soler
454 C O 11
Don Leopoldo .le Irisar. Juez municipal primer suple le é interino de primera instancia del distrito del Pilar,	i
Por *8tt¿ mi segundo edicto cito, llamo y om lazo & D. Francisco Hivas Plauó, hijo de Francisco y de Ma-ría, natural de Granada, S"ltero, dependiente y de vein-te y cinco años le edad, para que se presente en la cárcel á descargarse descargarse de la culpa que le resulta el* la causa que se le signié por estafa; cierto de que si Jo hiciere se lo administrará justicia y de né sufrirá el perjuicio consiguiente.—Habana 3 de Julio de 18S3, Leopoldo de Iri ur,—Por suman lado, Luis Mszon.
473 E O 11
D. Fe lerioo Bor ia!l • y Visedo, J- fe d- Administ ación y Juez -le pri n ra instancia de ii-trit » del Pealo. Por esle mi tercer edicto v pregón, cito, llamo V emplazo al confinado blanco Miguel Hélix Torres, na turul de Valencia, hijo de Miguel y Vicenta, soltero, de veinte y och<» años de edad, paia que dentro dnl término de nueve días comparezca en el Presi lio depa de esta ciudad, a <! encargarse *de las culpas qu- le resultan en la causa que se le sigue contra ei mismo por quebrantamiento de condena; seguro que si así lo buce se le oirá y administrará justicia y de uóse le declarará rebelde y contumaz.—Habana 28 «le Julio de 1883.—Federico Bordallo.—Ante mí, Eugenio Fernandez Mac Mabou.
474 E O 11
Don Leopordo de Irizar y Domínguez, Juez municipal primer suplente del distrito del Pilar 6 interino de primera instancia.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Asao, natural de Cantón soltero, y como de cuarenta años, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, calle de la Obra-pía número cincuenta y ocho, á descargarse déla culpa que le resulta en causa por hurto al de sudase Antonio Alé, 81 así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámite» que ocurran.—Habana Julio 3 de 1883.—Leopoldo de Irtzar.—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Purtoca-rrero.	476 E O 11
Don Leopoldo de Irizar y Domínguez, Juez municipal primer suplente ó Interino de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Seeundino Mestr-e, natural de Cuba, soltero, carretero, de veiute y cuatro años, puraque se presente en este Juzgado, Obrapía núm. cincuenta y ocho á notificarse del fallo superior recaido en causa que se le siguió en este Juzgado, por daño en propiedad agena; cierto de que si lo hiciere la administraré justicia y de né sufrirá los perjuicios que hubiere lugar.—Habana 3 de Julio de 1883.—Leopordo do Irizar—Por su mandado Luis Ma-zon.	475 E O 11
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Bruno Alfaro, cuya naturalidad y demás generales se ignorau, para que dentro del término de nueve dias se presente eu la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.-Habana y Julio 4 de 1S83.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada 419 E O 11 Don Leopoldo de Irizar y Domínguez, Juez municipal primer suplente é interino de primeia instancia del distrito del Pilar.
Por eate mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Consuegra, ¡cuyas generales se ignoran,
fiara que se pre-ente en la Real cárcel á descargarse de a culpa que le resulta eu la causa que le sigo por robo en la casa de Don Antonio Tuero; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de né lo declararé rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado.—Habana Julio 3 de 1883.—Leopoldo de Irizar.— Porsu miada lo, Luis M izo ti.	472 E O 11
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi sedundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José López, cuyas geneiales se ignoran á flu de que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por h >micldio de D. Antonio Pedreira; seguio de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia v de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los es'rados del Juzgado coa quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de di-clia causa.—Jaruco cuatro de Julio de mil ochocieutos ochenta y tres.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.—Y para su publicación en tres níimeros de la Gaceta oficial, expido el presente eu Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	452 E O 11
Dou Antonio Giner y Moret, Juez municipal y de primera instancia accidental por enfermedad del propietario.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Aurelio Carmoca, natural y vecino de Bejucal, soltero, tabaquero y de diez y nueve años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la sala de este Juzgado, á descargara-- de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto frustrado de dos gallinas de D. Blas Iglesias; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado, pura que cou ellos se entiendan las notiflcacio'u-a v demás trámites del juicio.—Bejucal Junio 21 de 1883.—Giner y Moret.—Por mandado de 8. 8rla., Ga.-par Barona.	45i E O 11
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia eu propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo
á D. Shntiago Alvarez y Diaz. pardo Andrés Espinosa y morenos Luoiu Royes y Gerónimo Mesa, pura que ep el término de nueve (lias se presenten en la cárcel pü-blica de esta villa á descargarse de la culpa (pie les resulta en la causa que se l s sigue por juego prohibido, ciertos y seguros que si »sí lo hicisren se Ies oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—8agua la Grande Juli • 4 de 1883. —José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Calixto María Casals v Valdós.	450 E O 11
L>. José Godo.v García, Juez de primera instanc ia propietario del distrito de la Catedral de esta t iudud. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y euiplaz á Don Donato Martínez Martínez, natural de Logroño, provincia de Ídem, i.e estado soitero, de treinta años de edad, oficio labrador, biio de Cárlos y de Cándida y vecino que fué de esta Ciudad, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en el Presidio Departamental, á descargarse déla culpa que le resulta en la cansnque se le sigue por quebrantamiento de sentencia; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habaua 6 de Julio de 1883—José uodoy García.—Francisco de Castro.	436 E O 11
Don Antonio Sierra y Gato, Juez do primera Instancia eu propiedad de esta villa y su partido judicial por 8. M. etc.
Por esta mi primera carta de elicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Picot, cuyas demás generales se iguoran, para que dentro de nueve días cotnpa rezca eu la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta á consecuencia de la causa que se le sigue por lesiones á Don Antouio Llera y Monteiro; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Guanajay Junio 20 de 1883.—Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de 8. Sría., Francisco M. Gispert. 253 E O 11
OONVOOATORXAS.
Don Ricardo Gulllot y García, Juez municipal primer suplente del distrito de Belen.
Por el presente edicto se cita á Doña María de Jesús Quiñones y .-rosa,—D'.' Inés y Doña Irene Cantón,-Don Agustín de Arrate,—el convento de San Agustin,—Capellanía del Presbítero Don Pedro Ignacio de Acosta,— idem d® D. Francisco Andrade,—idem de Don Dámaso Pérez Jacome,—idem de D. Diego Sánchez Delgado, idem de D, Fernando CbacoD,—idem de DI Juana Es-tévez Pinzón,—Idem de D, Francisco Alvarado,—idein de D. Juan Montoro,—D. José Gavillo Suarez,—Cultos de Nuestra Señora del Rosario del Convento de Predicadores de Guanabacoa,—Cierta Capellanía,—Vínculo de Arrate,—Di Rafaela, Di Margarita, Di Martina, Di Juana, D. Genaro y D. Gonzalo Ulloa,—Monasterio de Santa Clara,—Di Bárbara Sotolongo,-Cierto interesado, —D. Saturnino y D. José Delgado Bustillo,—Di Josefa Tovar,—Hospital de San Francisco de Paula,— ios menores,—los propios de la Habana y D. José Manuel Carrillo; cuyos domicilios no son conocidos y á favor de los cuales aparecen constituidas obligaciones reales inscritas sobre ios ingenios «Sau José,» «Luisa,» «Union» y potrero «Guanaraon,» situados en la jurisdicción de Güines, y sobre los nombrados «Serafina» y «Antiila,» ubi cados en Colon, perteneciente» dichas fincas al Exorno Señor D. Ignacio Herrera y O'Farrill, marqués de A'-meuílares; para que conforme al artículo ciento sesenta y cinco del Reglamento para ¡a ejecución de la Ley Hipotecarla, comparezcan por sí ó por medio de man datarlo», dentro del plazo de ocho dias eu el despacho del Notarlo Público Don Arturo Galletti, sito Sau Ignacio núm. cinco, Colegio de acríbanos, que ha d.e otorgar la escritura, á hacer los reparos ó alteraciones que sean conducentes á las cuentas y comprobantes que se han presentado por el refacciouista con motivo de los contratos de quince de Enero y ocho de Marzo del corriente año, por escritura ante el propio Notarlo Galletii.—Que así lo he dispuesto en el juicio promovido por D. Pedro Lac >ste y Labit, sobre liquidación refaccionaria, de las fincas expresadas.—Y para su publicación por tres mi-meros de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana y Julio seis de mil ochocientos ochenta y tres.—Ricardo Gulllot,—Por mandado de S. Sría., Francisco Barroso, Secretario.	477 C 11
En la primera sección de la quiebra de la sociedad de Ferrin y Compañía, que cursa en este Juzgado y por ante mí ha di-puesto el s ñor Juez de primera instaucia se convoque á los acreedores reconocidos de la sociedad quebrada para que el (lia veinte y uno de Agosto próximo entrante, ocurran á la junta general que ha de celebrarse en los bajos del Casino Español de esta ciudad, bajóla presidencia del comisario Don Francisco Llaca, cou objeto-de elegir síudico en lugir de D. Juan Fuentes que ha fallecido.—Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta en la Gaceta oficial de la Habaua, libro la presente eu Cárdenas á cuatro de Julio de mil ochocientos ptjhenta y tres.—Domingo Pérez Manso
453 C 10
El señor Dou Federico Bordallo y Visedo, J«íe d-Administración, Juez propietario de prinieta instancia del distrito del Prado y Decano de los de la misma, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números seguidos de la Gaceta oflci.al á D. Salvador Bajón, uatura de Martorell. provincia lie BarceJ ua, ca ado, de cincuenta y un años de edad, encargado y vecino que fuó de la calle de Bernaza uúm. veinte y Siete, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.
Junio 28 de 1883,-Por Suzarte, Venancio Díaz del Villar.	407	0 O 10
D. Aureliano Medina y Hernández, Juez de primera instancia 6 interino del distrito del Cerro.
Por el presente y á consecuencia del expediente promovido por el menor Ldo. Don Alfonso Betancourt y Canaléjo asistido de su curador ailbonaw Don Emilio Rodríguez Canaléjo, solicitando se le autorice para ena-genar la casa núra. setenta y tres de la calle de la Estrella, compuesta de cinco metros cincuenta y tres centra, de frente y treinta y tres metros catorce centímetros de fondo y seis metros seis centímetros de frento de fondo, tasada en cuatro mil doscientos noventa y cuatro pesos sesenta y siete centavos en oro; he dispuesto se saque á pública subasta la dicha casa, señalando para el remate el dia ocho del próximo entrante Agosto, á las ocho de la mañana y en las puertas de este Juzgado, coa la advertencia de que uo se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de la tasación.—Habana Julio tres de mil ochocientos ochenta y tres.—Aureliano Medina.—Por mandado de S. Sría., Miguel Ortega.
489 R 11
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público: que por auto de veinte del que cursa, he acordado la subasta por término de treinta dias de ios biene» sigu entes correspondientes al intestado de Dou José Valido y Maderos:—El potrero «Purísima Concepción» untes «Fi .llo ó Miraba!» situado eu el término municipal de esta ciudad, barrio de 1» Chorrera, compuesto (le tres y tres cuantos Caballé-rías de tierra, retasado en cinco mil quinientos óchenla y cuatro pesos oro;—El potrero u-santa Catalin ., situado en el término municipal (le Santiago Ue las Vegas, barrio de ls Chorrera, compuesto de cinco cabalarlas m>-veuta y dos cr leles de t erea, tasado en onc m i ide> to nov> ida v un p -os ochenta y cuatr c nt vos o < ;—E pi tre o «San VicenU» (t) «Cobre »s tu do en el téiin 00 municipal de est Ca nal, barrio de < laivario, compiles» to d seis ca all rías y losoleuio tre n a y se s • or.leles de Cerra, lasado iü cuatro mi' setecientos -et> n a> cuatro p sos s renta.v seis ( en i» vos oro:—L» estancia nombra la «San Ambrosio,» situada en e-te termino mui ici-pel, barrio d<l Calvario, compuesta de una celia lería y doscientos doce cordeles de tierra ta.-ada en mil seiscientos cincuenta y 'ios pesos oro:—L > estancia titulada «La Cruz.» situada pp ej término municipal de esta Ca pital. barrio del Calvarlo, ootopuesia de una y media caballería de tierra v tasada en pB' (HiipienJ,'>§ pesos en oro:—Y el potrero #E1 Pajmai.v cotppuesto de tres y inedia caballerías de tierra, situado ep este térmiqó municipal y barrio de Mantilla, tasado op cuatro mil novecientos cincuenta pesos oro; habiendo seddado para que tenga lugar el acto el dia catorce de Agosto próximo, á las doce en los estrado» ¿el Juzgado, sito calle del Consulado núm. cincuenta y cinco, ipbiendo advertir que no »e admitirá oferta alguna que no uul>ra p\ precio íntegro de los avalúos.—Que así lo tengo man lado en los autos d©i intestado de D- José Valido v Mederos.—Habana Junio veinte y cinco de nuil ochocientos oclontá y tres.—José Godoy García.—Por qaaftfiado de g, Sría., Beriiardino Suarez —V para »u iiis.er'i'on ep la Gaceta oficial, libro la presente eu su fccba.^-Beruurdiuo Sua-rez.	416	«09
D. Joaquin López v Zayas, Juez de primera instancia accidental del distrito (le Mons rrate.
A consecuencia de ios ejecutivos seguidos por Dou Ratnou Molina, contra Don Ramón Duefias Cruz, he dispuesto el remate en públicasiibasta. por veiute dias, de una vega del deudor situada en la Hacienda «Santiago» en e! término municipal de A onso Rojas, provincia de Pinar del Rio, lindando c n otra do D. Pedro Duefias, con las Sabanas, cou los herederos de Don Geparo Mon-toto, y con el rio titulado «Rio Hondo,» compuesta de cuatro y tres cuartos catiallerías de tierra, tasada con sus anexidades, en la cantidad (le ocho mil ochocientos treinta pesos, ochenta centavos oro, señalándose para el acto el dia primero del entrante mes de Agosto en este Juzgado, calle de Z'ilueta número veinte, á las doce, no admitiéndose proposiciones que uo cubran los dos tercios del avalúo.—Habana Julio cuatro de mil ochocientos ochenta y tres.—Joaquin López Zayas.—Por su maullado, José María Espinosa.	435 R 9
El Sr. Juez municipal é interino del distrito de Be-lea, ha dispuesto por ante mí, que por medio de la Ga-oeta oficial, se cite á Don Cláudio Otéis, D. Julián Fe-rri ra Acosta y Don Ricardo García Gebart, para que en dia háoil y hora de las doce, comparezcan eu dicho Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte, á evacuar un aejo de justicia en causa criminal.—Y para su cumplimiento libro la pre-ente en la Habaua á 30 de Junio de 18S3.—Edgio B'maches.	412 E O 10
El r-r. Jeuz de primera instancia Decano de los de esta Ciudad y propietario del distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á un individuo pardo llamado Pancho, tabaquero, que vivió en Guanabacoa en una accesoria de la calle de San amonio y que es *‘o-nocido de un moreno llamado Blas Morales" (á) «El Ñato de Belen».—Y para su publicación eu la Gaceta oficial por el término dispuesto libro la presente eu la Habana á 1? de Julio de 1883.—Venancio Diaz del Villar.
411 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, por ante míliadispuesto, que por este ór-den y en tres números de la Gaceta odcial se convoquen á las personas (pie conozcan bienes de la pertenencia del moreno Antonio Muya, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Zulueta uúrnero veinte á evacuar un acto de justicia.— Y para su publicación libro la presente.—Habaua y Juuio 27 de 1883.—José Marta Espinosa.	398 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, se con» voque á Don Pedro Bravo y Don Ramón García, empleados que fueron en el año de mil ochocientos setenta y uueve de la Ordenación General de Pagos de esta Isla, para qae á la mayor brevedad comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia én causa criminal. Y para su publicación libro la presente eu la Habaua á « de Julio de 1883.—Pascual G. Hervás.
440 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí lia dispuesto, que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta (. iudad, se convoque á D. Angel Alveniz, Dou Ramou García y D. Pedro Bravo, empleados que fueron en rail ochocientos setenta y nueve de la Ordenación General de Pagos (le esta Isla, para que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para «11 publicación libro la presente en la Habana á seis de Julio de mil ochocientos ochenta y tres.—Pascual G. Hervás.	439 C O 10
El Sr. Juez da primer 1 insLanoia del distrito de la Catedral, por ante mí lia dispuesto, que por treB números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, se convoque á Don Mariano Reinoso, Don Isidro Fonta-nals y Don Ramón Garda, empleados que fueron en mil ochocientos setenta y nueve de la Ordenación General de Pagos de esta Islu, para que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Y para su publicación libro la presente en la Habana á 6 de Julio de 1883.—Pascual G. Hervás.
438 COI«
El ¡Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mf, se convoque por la Gaceta oficial, á los morenos Sixto Diaz y Josefa Olaya de Oser, padres del menor Longitios Herrera y Diaz, que se encuentra preso en el Asilo de San José y vecinos que eran¡ primeramente de Corrales entre Suarez y Revillagigedo y también de Vives esquina á Figuras. —Y cumpliendo lo dispuesto extiendo la presente.—Habana 7 de Julio de 1883.—Arturo Gaüetti.
448 C O 10
Eu la causa criminal formada por homicidios, lesiones y ¡años por imprudencia temeraria ocurrido» á con-seou-Ticia del cho (un de dos máquinas de la Empresa de fer oesr ¡I s de la Habana, el dia de ayer en el paradero de Acosti; h* dispuesto ei Señor Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, que por el Boletín oficial de esta Provincia y Gata de .a Habana se citen á las personas que se crean perjudica la» por dicho delito, para que comparezcan eu el juzgad , sito en la calle de Navia nüm. treinta y tres, á declarar.—Y ciimi'liendo lo mandado, exp’do la presante.—M ta zas J uniq 25 de ¡883.—Tancredo Cruz.
434 C O 9
El señor Don Francisco Noval y Martí, Juez de pri-m ra instancia en propn-dad de este paitidojudicial, ha dispuesto C" cap-a comra el pardo Lpis Hernández por hurto de una chiva del ingenio «Purísima Concepción,» qne por tre» nUm- ros de |a Gaceta oficial se convoquen á íus pera mas que se onngi ieran con derecho á la referida < hiva, la cual es ce color amarillo oscuro ooti ia cabeza negra y una veta del mismo color en el lomo corrida y cou la oreja izquierda mocha, para que dentro de 1 ueve dias se presenten á deducirlo eu este Juzgado. Y para su publicación eu dicha Gaceta como está dispuesto. libro la presente en Jaruco á 3 de Julio de 1883.— Buenaventura Sauchez.	433 C O 9
Ha dispuesto el señor Juez de primera lustancia del distrito de Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se Convoque al billetero que fué roba.Jo el dia dos del actual en la calle de Cienfuegos esquina á Gloiia y cuyo nombre y apellido se ignoran, para que dentro de quinto dia comparezca eu el Juzgado Animas nüm. nóvenla y uno á evacuar un acto de justicia.— y pan su publicación libro la presente.-Habaua 4 de Julio.de 1883.—Br. Bernardo del Junco.
423	0 O 9
Ha dispuesto el señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús María que por tres números consecutivos d,e a Gaoet.« oficial se convoquen á las personas que couozcan á J i morena Jql}ana Borjes, y sepan que ésta no po»eg bjeues (le fortuna ni disfruta de rentas, para que «entro de quinto diq Comparezcan en ei Juzgado, Auímus núm. noventa y uno á evacuar un acto de justicia.— Y para »u publicación libro la presente.-Habana Julio 5 de 1883—Antonio González. 421 C O 7
Elsefioi Juez de primera instancia accidental del distrito de Belen, por anjie mí ha dispuesto que por tres números áe la Gaceta oficial, se couyoque á D. Francisco Romero y Suarez, á fin de que coipparezea en este Juzgado, sito Zulueta mím. veinte, para evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Hanana 27 de Junio de 1883,—Fraucisco Qzeguera.	404	G O 9
El señor Juez de primera instancia interino del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Bernardo Menendez á fin de que á las doce de dia hábil se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 4 de Julio de 1883,—Francisco Oze-guera.	406	C O 7
Ei señor Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por medio de ia Gaceta oficial, se cite á un individuo nombrado Don Francisco López que se dice ser de-1
FARTE NO OFICIAL.
HABANA 11 DE JULIO DE 1883
Junta Piadosa de Señoras, de la Maternidad.—Diputación de mes de la Real Casa.—D? Mercedes Pe-droso de O. de Mendoza y D? Felicia Picabia de Fe-rrer.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Sr. D. Antonio Serpa.
Por ante el Notario D. Luis Rodríguez Boyer, be revocado los poderes que tenia conferidos al Sr. D. Antonio Ariza, á quien dejo en su buena opinión y fama.
Habana 5 de Julio de 1883.—Antonio Molina y Galindo.
« a £ b o t»
§ p-á&RB f
~ “ o 5 ü S
tn

O» p
H c	0,1 » o S'S	MJ 1—* g
p ?	02.: Pi :	O*
	p ; :	
w
O
<1
HH
SzS
o
co
o
co
CO K> ^ oc ^3 CO te lU. M<JO
Ü' ce to OCJ co M M Oí to «Ô LO
Oo
a:
co : te :
co o te ch ^ te	4* O
CD
00
C?» CO OO co • 00 U» 4* co •
te
0
01
00
CD
03
o
te •
03 • 03 •
ce •
^ :
oc ;
:
en : o :
1 93518	m : o : to • o :	1 15603 70 2824		ORO.
03 «<1	^ : u> :		JIf 8¿	
GO * &	4343	te . u> ro ; oo 03 CO • rf*.		PLATA.
8	-y :	4*- 03 *. -s| Q co:		
*4
(6
0
0
M»
c
5
Q
®
p
9
M
P
B
P
0
H.
»
3
SP
P
t
PARTE ECONOMICA.
MEK V STEII,
i
PREMIADOS CON MEDALLA DE MÉRITO
EN LA
EXPOSICION DE VIENA DE 1873.
Afiliar núm. í)a.—Habana.
En toda época se encuentran especialidades en mercancías de buen gusto, que recibimos directamente de París y Londres,
Los precios en oro ó invariables, como siguen*
Traje de elastiootin con levita cruzada. $ 68
Idem de casimir, chaqué ó saco..	55
Idem de puebla ó alpaca......... 40
Idem de dril superior........... 25
Idem de Oxford [hilo puro]...... 23
Las ventas al contado. Las personas no pro sentadas garantizarán sus encargos.
Sucursal en Matanzas; Santa Teresa 20.
AGUIAR »2.-HABAAA.
SE SUPLICA
A las personas que puedan dar razón de la parda nombrada Ana López Robau, como de edad de 24 ^ 25 años, nacida en el ingenio Constancia, de la propiedad de D. Jqan M. López, pues su madre Estefanía la solicita con el objeto de redimirla del patro-La referida parda Ana se creé fuó vendida en
__________________ _______________________________Ipnato
pendiente de una casa que gira en esta Plaza bajo la ra- los años de 187¿ á 75, habitando entonces en la casa zon de Menendez y Hermano, para que en dia hábil y | de D. Juan Manuel López, calle Real núm. 27, Gua-hora de las doce coinparezoa en dicho Juzgado, sito calle ! nabacoa. La última noticia que de ella se tuvo fué de Zulueta núm. veinte á evacuar un acto de justicia en i d carta que escribió de Güira de Melena. Se
causa criminal.—Y para su publicación libro la presen- ¡ ¡Vi .	1,	j • _____ A , _______,	„„
* • - 1	-	1888.—Eligió Bona- gratificara con la gratidud siempre de uua madrean-
te en la Habana á 30 de Jumo de chea.	413	<J O 9
Ha dispuesta el Sr, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan á D. Francisco Martínez de CJélis y sepan si posee ó nó bienes de fortuna, para que dentro de quinto dia comparezcan en el Juzgado, Animas número noventa y uno, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente.-Habaua Julio 5 de 1883.— Antouio González.	422	C O 0
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Belen, por aute mi lia dispuesto, que por tres uúmeros de la Gaceta oficial, se convoque á Don Enrique Gallardo, á fin de que á las doce de dia hábil, comparezca en este Juzgado, sito Zulueta número veinte, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana Junio 28 de J883.—Francisco Ozeguera.
403 C O 9
El Sr. Juez municipal de esta Ciudad y ejj funciones del (le primera instancia de la misma, por aute ruj ha dispuesto, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial de la Habana se convoquen á ia persona que se considere con derecho á un caballo color retinto i »curo, de seis y media cuartas de alzada, sin hierro, lucero en la frente, calzado de las dos patas de atrás y uua pinta esi la izquierda de la delantera; para que deii« tro de quinto dia después del último anuucio ge presente eu este Juzga o, hacer á la reclamación correspondientes. -Y para su publicación expido la presente.— Bejucal Julio 4 de 1883.—Angel Carballo.
429 C O 7
Don Audrés Angulo y Reer, Juez de primera instancia
del distrito del Pilar,
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Joaquin Baez Amat, hijo de Toribio y de Jués, natural de la Habaua, soltero, de diez y nueve años de edad, patrocinado de Di María Regla Baez, para que se presente en la Real cárcel d notificarse del fallo superior recaido en la causa que se le siguió en este Juzgad > por estafa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere le administraré justicia y de uó sufrirá los perjuicios que hubiere lugar.—Habana Junio 19 de 18o3. —A mires Angulo.—Por mandado de 8. Sría., Luis Ma-zon.	272 C O 7
por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Antonio Basulto León, cuyas generales no constan, para que comparezca en este Juzgado, calle de la Amistad número ciento cuarenta y dos eu horas de audiencia, para evacuar un acto de justicia.—Y con ei fio de que se cumpla lo dispuesto libro la presente.—Habana Junio 28 de 1883.— Antonio de Sandoval y Domínguez, 38S C O 7
Don Rafael Culi y Mercada!, primer suplente del Juez municipal del término de Madruga,
Por el presente y por seis números consecutivos de la Gaceta oficia!, se cita á Dou José Riego, vecino que fué de este término, barrio de Sabana de Robles, para que cou sus prueba» comparezca en e»te Juzgado, calle de los Baño», el dia sieie del corriente mes, a las doce leí día, pura la cel. brucion del juicio veruui que le estable. a Dou José Lastra, en cobro ile pesos, apercibido ai no comparece á io que haya lugar.—Madruga 30 de Junio (ie 1883.—Coll.—Por mandado de 8. Sría., Fraucisco G. del Valle.	'	354 C O \
ciosa de ver á su hija
Se suplica la reproducción. Diríjase por escrito á Estefanía López, calle de Cárdenas núm. 24 ó á la misma en Sagqa.
EL DERECHO MUNICIPAL
Obra de los Sres. Varela y Ramos, de gran utilidad á las personas que se dedican al Foro, contiene: Breve reseña histórica del Municipio bajo sus distintas fases, desde la época de los Ro« manos hasta nuestros dias. Ley Municipal de la Re-nínsula, Cuba y Puerto Rico, presentadas en cuadros sinópticos. Jurisprudencia establecida en la aplicación de las mismas, en sus diferentes casos; y disposiciones referentes á su plantamiento en las Provincias Vascongadas.
Se vende en la Administración de este perió-pico á 4 $ B[B el ejemplar.
EDICION OFICIAL
DE LA
LEI IIE CASACION I REVISION EN LO CIVIL
PAR] LAS ISLAS
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se vende en la Administración de eate periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
CANTAREN I)E UNÍ VIEJO
1*011
Teodoro Guerrero.
SEGUNDA EDICION.
En La Pt'opaganda Literaria, O’Roilly 54, se ha recibido una nueva remesa de este librito, tan elogiado por la prensa de España y de América.
CASA DE NALIJO
•“QTJENTA. ¡Q&Xr
BAJO LA DIRECCION ’FACILTATIVA
DEL
j)r. <§. dJtanucl t). S 5*on,
Catedrático de clínica quirúrgica de la Universidad de esta capital.
MEDICOS ACREDITADOS
son los que asisten constantemente á esto Establecimiento Sanitario, montado con todos los adelantos modernos do la ciencia.
OPERACIONES QUIRURGICAS
se practican de todo género por difíciles que sean y se prestan los cuidados más eficaces y calinoso» á los operados.
ENFERMOS DEL INTERIOR Y DE FUERA DE LA ISLA
que les acompañen sus familias ó amigos, hay para ellos hermosas habitaciones en los altos de la casa do vivienda, á precios sumamente módicos.
CONSULTAS.
Se dan constantemente en el establecimiento y en la casa del Médico-director, Habana n9 51, los lunes, miércoles y viérnes de 12 á 2 de la tarde.
SUSCRITORES.
Los individuos que quieran serlo, puedan suscribirse en la Quinta, en la calle de la Habana número 51 y en la do Oficios número 10 ó con el cobrador de la casa.
ENFERMOS.
Se admiten á todas horas de la noche y lo» quo no sean suscrito res por dietas sumamente módicas.
PRACTICANTES Y ENFERMEROS.
La casa cuenta con un personal escojido. Situada en un punto elevado y sano reúne además los medios de comunicación más breve y económica.
El ferro-carril de Jesús del Monte pasa por fronte la misma Quinta, en la calzada de Cristina, y el del Cerro á dos cuadras de distancia en la esquina de la calle de Romay. Posee
Botica, capilla, biblioteca, gimnasio, baños de ducha y hermosos paseos ) Jardines,
BUZON
de correos del cual se recoje la correspondencia cuatro veces al dia.
TELÉFONO N 1,025.
Informes:—Las personas que los deseen pueden dirigirse al Sr. Administrador de la
CASA DE SALUD
44,
Híibsna 31 de Mayo de 1883.
SOOXEDASES Y EMPRESAS.
Compañía del Ferro-carril de Matanzas.
Secretaría.
El Sr. D. Julio Carrillo solicita que se declare extraviado el título de acciou uúm. 26 de los primitivos del 2*? tramo, expedido á nombre de la Sra. D» Francisca Hernández Aloy, para que se le provea del certificado que hoy emite la Compañía en sustitución de aquellos títulos. Y el Sr, Presidente con arreglo á lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que por 16 números de la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia, se haga pública aquella solicitud; en la inteligencia de qne si trascurre este término sin que se presente reclamación alguna, se accederá á ella y se declarará nulo y de ningnn valor el referido documento.
Matanzas Julio 6 Je 1883,—Alvaro Lavastida, Secretario.
Compañía del fisrro-oarríl entre Cienfuego» y Villaclara.
Secretaría.
El Sr. Presidente á petición de varios Sres. Accionistas que representan más de la décima del Capital social, y eu virtud de lo establecido en el artículo 16 del Reglamento, lia dispuesto se les convoque por segunda vez á Junta general extraordinaria para las doce del dia 16 del mes corriente, en la casa calle de San Ignacio núm. 56, á fin de reveer en ella el acuerdo de 15 de Enero de 1881 que fija época para la distribución de utilidades, y acordar un dividendo por cuenta de las del año económico corriente; y lo pongo en conocimiento de los Sres. Socios para su asistencia al acto, que tendrá efecto el dia y hora señalados cou los qqe á él asistan, sea cual fuere su número.
Habaua y Julio 5 de 1883.—El Secretario, Marcial Calyet.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REOLA Y BANCO DEL COMERCIO.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á los Sres. Accionistas, para celebrar Junta general extraordinaria el 16 del actual, á las 12 de la mañana, en la casa del Banco, calle de Mercaderes n? 36, con objeto de enterarles de la disolución y forma acordada para la liquidación de la Sociedad del ferro-carril de la Bahía de la Habaua á Matanzas, y también para tratar del £¡rreglo convenido pou los Tenedores de Bonos dp dicho jerfo-carr¡l. Y se advierte que los acuerdos serán válidos cualquiera que sea el número de accionistas concurrentes,
Habana 3 de Julio de 1883.—Arturo Amblard.
Sociedad anónima Minas de Nafta San Juan de Motembo
Aprobado el Reglamento de la Sociedad se cita á todos los señores accionistas para el dia 22 del próximo mes de Julio á la uua de la tarde en los salones del Casino Español, con objeto de nombrar la Directiva, advirtiendo que todo socio debe ir provisto de predenpiales, como cppones y cartas ó poderes, seguu requieren los artículos 19, ’20 y 21 del expresado JRe-glamento.
Habana Junio 27 de 1883,—La Comisión.
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS i) LA HABANA.
D. Fulgencio Lueje y Coya, ha participado el extravío de la Certificación de depósito expedida á su favor con el número 64505, y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se aruucia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primiva nula y de ningún valor.
Habana 25 de Junio de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M.