MNUm
’ á la consignación de Es-Administración
ricano “City of Puebla pin &. y Carrillo, esta Administración después de oida su Contaduría, y cumpliendo con lo que previene el inciso 2.° del artículo 84 de las Ordenanzas, declara el abandono de dichos efectos, dando un plazo de 20 dias al que se considere con derecho para interponer cualquier reclamación.
Habana 19 de Setiembre de 1883.—Aníbal Arríele.
lleal Academia da Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
El domingo 23 del mes actual, á las doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba (ex-conveuto de San Agustín.)
Orden' del día.—i o Informe relativo á linos cigarros convenientes á la salud; por el Dr. R. Cotrley.— 2o Nota acerca de una mola hidática; por el Dr. Beato. —39 Discusión sobre las condiciones higiénicas de Isla de Pinos; por el Dr. Castellanos.—49 Consideraciones sobre estadística demográfica; por el Dr. Jover.
Vacuna.—Se administra grátis en el salón bajo de la Academia todos los sábados de 11 á 12 por los Dres. V. B. Valdes y J. Torralbas.
Habana 21 de Setiembre de 1883.—El Secretario general, Antonio Meslre.
TERCERA SECCION.
Comandancia. General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Doii Mateo Herrera Carnazón. Teniente graduado Alférez de Infantería y Fiscal de la Liquidadora do la propia Arma.
Usando de las facultades que las-Reales Ordenanzas me conceden, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado que fué del Batallón Voluntarios Movilizados de Matauzas, Felipe Aispura Silva, para que en el término de veinte dias, á contar desde la publicación de este, se presente en esta Fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar, cuartel de la Fuerza, rogando á los que sepan su paradero, se llrvan manifestarlo.
Habana 10 de Setiembre de 1883.—El Teniente Alférez Fiscal, Mateo Herrera Carnazón.
Don Desiderio Pórtela Pcrez, Capitán del Escuadrón de María Cristina, octavo de Tiradores y Fiscal do la causa instruida contra el soldado del Batallón Cazadores de la Union, Vicento iístóvan Arce.
Ignorándose el paradero del soldado rebajado del Batallón Cazadores de la Union, Doman Gómez, que figura como testigo en la causa que me hallo instruyendo contra el soldado del mismo cuerpo Vicente Estévan Arce, y debiendo ratificarse en las declaraciones que en la misma tiene presentadas, y usando de las facultades qué para estos casos me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por este primero y último edicto,'cito, llamo y emplazo al expresado individuo para que en el término de treinta dias á contar de la publicación del presente edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita calle de Andtiani 5 á los efectos in-llipftdos,
Colon 12 de Setiembre de 1883.— Pórtela.—Por mandato dé) Sr. Juez Fiscal, el Escribano Antonio ltivas.
P. Eliodoyo Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante del batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 y Juez fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez fiscal de la sumaria instruida contra el soldado del expresado Batallón Felipe Angulo Redondo, por haberse ausentado del punto donde so eneontraba rebajado sin dar oonocimiento á sus Jefes, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a! mencionado individuo, para
Suo en el término de treinta dias se presente en esta 'iscalíáj sita en la Fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos en la referida sumaria, y de no hacerlo así se le juzgará en rebeldía.
Dado en la Cabaña á 12 de Setiembre de 1883.— Eliodoro Moneada.
D. Pedro Corsellas y Goza, Teniente graduado Alférez Abanderado del 29 batallón del Regimiento de Ingenieros y fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente al soldado que fué de la Compañía de Telégrafos del primer batallón del mismo Francisco González Bueno por haber dejado de justificar su existencia desde el mes de Febrero del año 1878.
Usando do las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército en estos casos; por el presente, cito, llamo y emplazo al expresado soldado, para que en el término de diez dias, que principian á contarse desde la publicación do este mi tercer edicto, se presente personalmente á la guardia do prevención del Castillo del Príncipe de esta plaza, Cuartel que ocupa fuerza del Cuerpo, á dar sus descargos y de no verificarlo estará sujeto á los rosultados. Fíjese este edicto al mencionado punto, insertándose en la Gaceta oficial de la Habana para que llegue á conocimiento de todos.
Habana 14 deSetiombrc de 1883.—El fiscal Pedro Corsellas-
Don Mariano Martí y Castro, Comandan te de Infantería y Fiscal Militar de esta plaza.
Hallándome instruyendo sumaria en averigua cion de los responsables á la fuga de un confinado de los de la dotación del Castillo de la Punta, ocurrida eu 3 do Abril de 1879, y resultando cargos contra José Meuendez Cuesta, que en dicho «Jia y hora de la fuga se hallaba de centinela en el punto por donde ocurrió aquella, por formar parte de la guardia que montaba el servicio y la cual pertenecía al 49 batallón de Voluntarios de esta plaza; usando de la jurisdicción que conceden las Reules Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, llamo, cito y emplazo por este mi segundo edicto y pregón al José Menendez Cuesta, para que en el término de veinte dias, á coutar desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía, San Miguel 145, á dar sus descargos y defensas, si las tuviere; y de no hacerlo así, se seguirá la causa y
sentenciará en rebeldía.
Habana 13 de Setiembre Martí.
de" 1883.—Mariano
Don Balbino Agudo y Aguado, Capitán primer Ayu dante del cuerpo de Estado Mayor do Plazas y Fiscal de la de Matanzas.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que se instruye en averiguación de la be, rida inferida al moreno Gabriel Gómez, por una pareja de Ordeu Público, por el presente mi tercer edicto-cito, Hamo y emplazo al de su propia clase Manuel Fernandez, para que en el término de diez dias se presente en esta Fiscalía, sita en la calle de Santa Rita núm, 37 (Versalles) con objeto de que preste su declaración en dicha sumaria y de no verificarlo así, se lo pararía I03 perjuicios que hubiero lugar.
Matanzas ifi fio Agosto de 1883.—Balbino Agudo.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia! Banco y Almacenes <ie Santa de la Habana.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por esta mi primera y única carta de edicto, cito para que se presente en esta Fiscalía, dentro del término de quince dias contados desde la fecha de la primera publicación, con objeto de entregarle un documento que le interesa, á D. Pedro Astrólogo y Castillo, natural de Gijon y de treinta y cinco años de edad el cual eu diez y seis de Agosto de 1876 era vecino de esta capital y habitante en la calle de la Lamparilla núm. 2.
Habana 13 de Setiembre de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Don Ramón Freyre de Andrade y Van-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de quiuce dias á coutar desde esta fecha al marmitón que fué del vapor español «Ciudad Condal» J osé Perez Viaño, natural de Certes, hijo de Mateo y de María, de estado soltero, ignorando las demás generales, para que se presente en esta Fiscalía (Capitanía del Puerto), á descargarse de la culpa que le resulta por haberse desertado del meucionado buque, seguro que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que marca la ley.
Habana Agosto 30 de 1883.—El Fiscal auxiliar, Ramón Frevre de Andrade.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.
El dia veiute y nueve del corriente queda cerrado el cobro de la contribución del primer trimestre del presupuesto vigente sobre fincas Urbanas y Rústicas, Industria y Comercio, Profesiones y Artes y Tarifa fija en el término municipal de esta Ciudad.
Lo que se anuncia á los fines que puedan convenir á los contribuyentes que no hayan satisfecho sus cuotas, en el concepto do que desde el dia primero de Octubre próximo tendrán que realizar el pago en la Administración de contribuciones y Rentas de e3ta Provincia.
Habana 19 de Setiembre de 1883. —El Sub-Go-bernador, E. Quijano.
Catalina.................. 41 á 42 p.g D. »
Banco Agrícola............. Sin operación.
Caja de Ahorros. i-*eiient<>s y Depósitos de ¡» 1	- «... 32 4 33 p.g P. »
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla d< C «...... a la par oro.
Empresa de Foniei«-.« y
vegaciou del Su ’ ....... 45 á 44 p.g R. >
Primera Compañía de Vapores de la Bullía.........Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 18 á 17 p.g D. »
Compañía «le Almacenes de
Depósitos de la Habana..... 37 á 30 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas............... 43 á 42 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............... 24 a 23 p.g D. »
Compañía Española «le alumbrado de Gas de Matanzas... 41 á 40 p.g D. « Nueva Compañía de Gas de la / 27 á 28 pesos oro por
Habana...................\ acción.
Compañía de Camino* «le
Hierro de la Habana...... 37 á 36 p.g E. »
ídem de Matanzas á Suban 1-
QUINTA SECCION.
AUTOS.
lia.
ídem de Cárdenas y Júcaro..,
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara........h........... 16 á 17
Idem de Sagua la Grande.... 6 á 7
Id. de Caibariená Sancii Spiritus...................... 36 á 35
32 a 31 p.g D. 18 á 19 p.g p.
jpl
P-o
D.
D.
D.
I).
ídem del Oeste........... 85 á 86 p.g
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas........... 94 a 95 p.g D. BiB
Idem Urbano.............. 23 á 24 p. g D. oro.
Idem del Cobre...........)
Idem de Cuba............. i-	Nominal.
Id. de S. Cayetano á Viñales. j
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Riliieux, bajo á regular....,, 14$ á 16 rs. @ oro Idem id. id. id. bueno a superior.....................*.... 16$ a 17$ rs. id.
Idem id. id. id. florete-. 18 a 18) rs. id.
Cogucho inferior á regular número 8 a 9 (T H.)..........1
Id. bueno á superior número >• 9$ a 10 rs. id.
io a ii.................J
Quebrado inferior á regular
número 12 a 14............ IOS	á	11$	r3’.	id.
Id. bueno n? 15 a 16 id..... llf	a	12	rs.	id.
Id. superior n? 17 a 18.....  124	á	13	rs.	id.
Id. florete n? 19 á 20...... 13$	á	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
Don Juan Valdós Pagés, Juez de primera iustaucia propiedad del distrito del Cerro etc.
Por el presente bago saber: que el defensor de las curiales y recaudador nombrado por los herederos, para que cubra las responsabilidades del juicio «pie lints adelante se dirá, Dr. Don Francisco Camilo Cuyás, ha elejidoa Don José García y Pifia, a fin «te que pase al pueblo del Mariel a recaudar las rentas y títulos que adeudan algunos poseedores de los solares pertenecientes á este juicio eontra los que procederá judlp'al óex-trnjudicialmente, haciéndose saber por este medio que ! por auto «le diez y nueve de Junio de mil ochocientos j sesenta y seis se Ajaron por disposición de aquel Gobierno cedulones para que uinguua persoua fabricase en te rrenos yermos sin que presentase el título de dominio. Ques así lo tengo mandado en los autos incidentes a la testamentaría de Don Rafael de Orta, formado para embargo las rentas de los solares del Mariel correspondientes á los bienes de dicho Orta, cubrir las responsabilidades, costos y censos de la sucesión de Mariano de Orla tratar dé la venta de dich:s solares.—Habana Setiembre 15 «le 1883.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, José Nicalás de Ortega.	362 A O 20
EDICTOS.
Orden de la Plaza del dia de 22 Setiembre de 1883.
Servicio para el 23.
Jefe de dia: El T. Coronel del 59 Batallón de Voluntarios, D. Manuel Perez Oehoa.
Visita de Hospital: Regimiento de Ingenieros.
Médico para los baños: 1er, Batallón de Artillería.
Capitanía General y parada: 5q Batallón de Voluntarios,
Hospital Militar y Castillo del Príncipe: Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina y Retreta en el P, Central: Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 3«? de la plaza, D. Manuel Fernaudez.
Imaginaria en idem: El 39 de la misma, D. To más Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor, Recafio.
Situación del Banco Espadol de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 15 de Setiembre de 1883.
De 8$ número.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO,
á 9 rs. @ oro, según envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
De 6$ a Gj rs. © oro, idem.
azúcar mascabado.
Regular á buen refino, de 6$ á 6| rs. © oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Ricardo Morales, auxiliar de corredor.
D. Car.os Balices, id. id.
DE FRUTOS.
ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
CAJA..........................$ 4339.105 12 $ 3181069 15
CARTERA.
Venoimtos hasta 3 meses.... $1878095 55	59000 ...
Id. «lo 3 á 6 id.. 787902 32 .....
Id. & mastiempo 4056676 25 .......
Documentos il cobrar por ouenta ajena.
$6800674 02	59000
23333 92	3900S
6824008 04	98C08
Otros créditos:
Biltos. hipotecarios do 1S80...	3710600	...
Comisionados... 214079 64
Sucursales.,...	549228	90
Créditos vencíaos............ 511981 OS
491372 63 2689310 34 4990889 52	3180682 97
Hacienda Pfiblioa, ouonta do emisión do billetes..
43231549 75
Kccibos do contribuciones.... Recaudadores			8542 57
do contribuciones				59839S 21
Recaudación do			
contribuciones..			9SS83 41
Propiedades		 Gastos do todas clases: Instalación	$ 33081 50	4091	31	1359S6 60
Gonorales	 28941) 71	1343	8« $	62625 21
5435 11
$ 17057738 «3 49696744 93
PASIVO.
ORO.
BILLETES
CAPITAL........................*.......$ 8000000 ...
Fondos do rosorva...................... 109465 77
Obligaoiones íi la vista:
Ctas. corrientes. $5533070 64 3871013 75 Depósitos sin interés............. 242428	14	509284	91
Divds atrasailos	34185	...	26521	45
Id. corriente....	45840	..........
dor.
D. Antonio Chômât. D. Calixto Rodríguez
Navarre te. auxiliar de corre-
DE ACCIONES.
D. Andrés Lopez Muñoz. D. Ocferino Canseco.
Habana Nuñez
22 de Setiembre de 1883.—El «Síndico, M.
Don Balbino Agudo y Af:uad0) Capitán primer Ayudante del cuerpo de Lsiqdo Mayor de Plazas y Fiscal de la de Matanzas.
En uso de las facultades que las- Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Jt*^ Fiscal de la sumaria instruida contra el guardia que íoyde Orden Público, José Puig Comas, por el delito «JeTivrto de prendas á D. Rufino Alvarez; por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al guardia que fué también del mismo Instituto, Manuel Fernandez López, para que en el término de diez dias se presente en esta Fiscalía, sita en la calle de Santa Rita núm. 37, (Versalles) con objeto de que preste su declaración eu dicha causa; y de no Verificarlo así, se le pararán La perjuicios que hubiere lugar.
Matauzas 16 deAg««tode 1383.—Balbino Agudo.
Billotos «leí Banco Español «lo la Habana emitidos por cuenta do la Hacienda..,.
Otras obligaciones:
Empréstito do 25 millones...
Corresponsales...
Cuentas varias...
Tesoro c[. amorti-zaoion y pago ilitorés Deuda do Cuba..........	556799
$ 5855527 78 4406829 XI
43231549 73
185147 77 .........
963 69 3S606 ... 94334 66 279169 38
10
$ 837245 22	31S066 3S
Hacienda pública c(. recaudación «1o contribuciones......	........... ... n
Sanoamionto de créditos vencidos..... 8268 02 $
Intereses por cobrar.................$ 1336408 33
Gananoias y pérdidas................
853819 69
57003 S7
1738S51 95
1453 79
$ 1705773S 68 $ 49696744 93
Habana 15 de Setiembre de 1S83.—El Contador, J. B. Carvalho Vtí Bul—El Sub-Gobernador, Jo»6 llamón ele lloro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................. 4 & 5$ p.g P- sjP- /• y c.
8	/ 5J á 5/ p.g p. 61 <uv.
Francia...,»...........\ q ¿6$ p. g P. tqv.
/3 á 3$ p.g P. 60 d|v.
Alemania...............\4$ á 4$ p.g l\ civ.
.9 a 9$ p.g P. 60 «liv Estados-Unidos.........) 9| a 10$ p.g P. e¡v.
Oro del cuño español... UU m Í r-S F-
Descuento mercantil....	8 y 10 anual oto y BjB.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p;g y 1 p.g de amor-1 go ¿ 33 p.g d. oro.
Bonos del Tesoro.......... 8ü & 84 P-<=> ü-
Idem del Ayuntamiento.....	63 a 64 p.g D. »
ACCIONES.
Banco Español de la isla do
Cuba.................... 16
Banco Industrial........ 16
Banco y Compañía de Almacenes «le Regla y del Comer-	___
ció................... 21 á 20 p.g D. »
4 18$ p.g P. oro. á 17 p.g D. »
Don José Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciu dad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Suarez Mon, natural de Oviedo, provincia de Asturias, de estado soltero, de treinta y cuatro años «le edad, oficio escribiente, hijo de Don Juan yD? Antonia y vecino que fué de esta Ciudad, a ñu de que el término de nueve «lias contados desde la fecha se presente en la Real Cárcel, a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad en una cédula; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 10 de Setiembre de 1883.—José Godoy García. —Bernardino Suarez.	331 B Q 20 .
Dan José leí Barrio y Oorp, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de San Cristóbal etc.
Por esta mi tercera y última carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno Cárlos Blanco, (á) Graniaoo, natural y vecino de S. Cristóbal, soltero y labrador, para que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezca en éste Juzgado á evacuar uu acto persouai de justicia dispuesto eu la causa que contra él y otros se sigue por hurto de un cerdo de D. Bonifacio Rodríguez; en el concepto de «jue si no comparece se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley.—Y para que tenga efecto su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en San Cristóbal á 14 de Setiembre tle“I883.—José del Barrio y Corp.—Por mandado de »useñoría, Santiago H. Gutiérrez de Celis.	353 E O 20
Don Gonzalo Jorriny Moliner, Juez interino de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto, cito, llanto y emplazo á los asiáticos José Alá, Francisco I)iaz y Antonio Agio, ámbos naturales de Cantón, solteros, cocineros, de cincuenta y nuevo años el primero, cuarenta y nueve el segundo y treinta y seis el tercero, para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa que se les sigue porex-pendicion de papeletas de rifa no autorizada; ciertos y seguros que si a-1 lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante I03 estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Agosto 28 de 1883.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por mandauo de su señoría, Francisco Ozeguera.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.
373 E O 20
Don Federico Bordallo y Viseda, Jefe de Administra cion y Juez de primera Instancia eu propiedad del distrito del Prado y decano de Jos de esta Ciudad. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Contreras y Hernández, conocido jior José Carrasco López, natural de Sevilla, soltero y soldado, para que dentro del término de nueve dias se •presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa «jue so le sigue por uso indebido de cédula, cierto y seguro «le que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de uó será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana Setiembae 2 de 1883. —Federico Bordallo.—Por su mandado, Eugenio Fernandez, Mac Malion.	E O 20
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por el presente, cito ¡llamo y emplazo por segunda vez á los que se crean con derecho á la herencia del ultramarino D. Tomás Berameadi y Artiz, natural de Iturzun en Navarra, vecino que fué de esta cabecera, soltero y mayor de edad, á fin de que dentro del término de veinte dias ocurran á este Juzgado, provistos de los documentos oportunos á deducir su derecho, ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario les parará el perjuicio consiguientes -San Cristóbal Setiembre 15 de 1833,—José del Barrio y Corp.—POr mandado de S. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Célis.	382 E ü 21
Don José Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad.
• Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al confinado biauco Ii’raneiseo Mouzon Merino (á) Pancho Galvan, natural de la Habana, provincia de ídem, de estado soltero, de 23 años de'edad, oficio labrador, hijo de Francisco y de Couoepeion y vecino que fué de esta’ciudad, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se en. tenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 12 de Setiembre de 1883.—José Godoy García.—Por Don Jesús Rodríguez, Francisco de Castro.
280 E O 21
Don José Godoy García, Juez «le primera instancia propietario del distrito «le la Catedral de esta Ciudad. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Fernandez, natural de Santander, como «le 25 años do edad, cuyas generales no constan, á fin de que en el término de nueve «lias contados desde la fecha se presente en la cárcel á desoargarse.de la culpa que le re sulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Generoso Peñalver; seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contra io se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 10 de Setiembre de 1883. —José Godoy García. —Francisco de Ca-tro.
273 1C O 21
D. José Godoy y García, Juez de primera instancia pro pietario del distrito de la Catedral.
Por este mi seguudo eiJicto, cito, llamo y emplazo la asiático Manuel Puig, dependieute que fué de la casilla de carne número treiuta, del mercado de Cristina, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la odroel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesión á D. Antonio Noa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de r.ó se le declarará rebelde y por b estantes los estra dos del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la cansa.—Habana Setiembre 12 de 1883.—José Go • dov García.—Por mandado de su señoría, Pascual G. Her vás.	281 E O 21
Ldo. Don José del Barrio y Copr, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de Sau Cristóbal.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Giménez (á) Cbeo Izquierdo, natural de Los Palacios, vecino de Paso Real, casado, labrador y de veinte y seis años, fugado de la cárcel de Guanajay donde se bailaba gurdando prisión por consecuencia de la causa que se le sigue por rapto de Doña Antonia Giménez, para que se presente, en la cárcel pública de este pueblo, dentro de nueve dias á contar desde la última publicación, por la
presentadas un solicitud y relación suscritas eu 31 del Gaceta oficial, para ser notificólo de la sentencm «lic-
lirweiimuusuu W , * x } o____________ t?.i_________r_ tada en la mencionada causa y puraque nombre Abo-
¡ le defiendan en la superioridad; hiciere se le declarará rebelde y se le nom-para que
pardo Alfredo Carrasco, natural do la Habana, nrovin cía «le Idem, «Je estado soltero, dé 22 años «le edad, ofició cocinero, hijo «le Rita Navarro, y vecino que fué de es-ta Ciudad, á fin deque en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, Consu-lado número 55, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una barra de jabón; seguro de que haciéndolo asf se le oirá y administrará justicia y eu caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastanie los estrados del Juzgado, con quien- so -entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habaua 10 de «Setiembre de 1883.—José Godoy García.—Francisco de Castro.	272 E O 22
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, y pregón cito, llamo y emplazo á Doña Isabel Hernández y Hernández, natural de Consolación del Sur, vecina de los Palacios, casada y de cuarenta años de edad, para que «¡entro de nueve dias después del último anuncio comparezca en este Juzgado á rendir uur. declaración dispuesta eu dicha causa, en el < oncepto de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en cí.-so contrario se le declarará rebelde y contumaz ó in-cursá en las peuas de ¡a Ley, cuya causa se le si¿ue por resistencia y desobediencia.—Y para que tenga efecto la publicación de este edicto según lo dispuesto libro el presente.—Idan Cristóbal Setiembre 13 de 1883.—José del Barrio y Corp.—Por mandado de su señoría, Santiago H. Gutiérrez de Celis.	341 E O 21 ’
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate. Por este mi primer elido y pregón, cito, Hamo y emplazo, á Don José de la Torres y Bar, oficial que fué del Negociado de contracción de la Aduana de este Puerto y cuyas demás generales se ignoran,¡pava que dentro ue nueve días después del último anuncio, se presente eu la cárcel de esta Ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que contra él y otro se sigue por infidelidad en la custodia «le documentos y fraude al Estado; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Jpzgado, para que con t ilos se entiendan los tuVni-tes <(ue otíurran.—Habana 12 de Setiembre de 1883.— Alejandro Laurel.—Por su mandado, Manuel Bafios.
282 E O 24
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera iustaucia interino del distrito del Pilnr.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco García Quiñón s, natural de León, soltero do treinta y dos años, licenciado de la Guardia Civil, para que se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa por estafa de muebles a Don Pedro García, cierto de que si así lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habaua Setiembre 10 de 1883. —Andrés Angulo.—Por su mandado Luis Mazou.
267 E O 24 Don Aureliano Medina y Hernández, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi segundo e líelo y prego», cito, llamo y emplazoá D. Juan Rtd'eijo, natural «le Veloz Málaga, como «le veinteyssis á veinte y ocho años de edad, a rin deque.dentro dñ término de nueve «lias so presente en esto Juzgado, á descirgar.se «lela culpa que le resulta en la causa «¡ue se le signo por hurto á Don Abelardo Merello; cierto y seguro «le «pie si así lo hace solé oirá y administrará justicia y «lo lo contrario se le declarará rebelde y contuin iz, iucurso en las p. ñas «le la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con «piren se entenderán les demás trámites «pie ocurran.—Habana Setiembre 10 de 1883.—Aureliano Medina.—Por m manda lo, Luis B anco.	249 E O 24
CUARTASECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
D,
licrjistro de la Propiedad de Cienfuegos.
José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia do ayoj me han sido presentadas nna solicitud y relación suscritas á nombre de D. Juan María Arrillaga, solicitando la inscripción de una linca, cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado “La Vaquería’ “Sabanilla,” enclavado en la Hacienda “Sabanilla” barrio de “Jicotea” del término municipal de Cienfuegos; Linda por el Norte con el camino Real que vá de Jicotea á Camarones, con los sitios “Toledo” de la sucesión de D? Candelaria Prieto, y “Luciana” de 1). Rafael Oliva; por el Sur con el potrero “Santa Isabel,” con el camino titulado “Los Carriones” y con el ingenio “Caledonia” do D:! Trinidad Sánchez de Suarez del Villar; por el Este con el potrero “Paso del Medio” de D^ Josefa Flores de Berrayarza y por el Oeste con el Ingenio “Bncnavista” de I). Francisco Abreu y sitio de D. José González, teniendo de cabida cuarenta y una caballerías sesenta cordeles do tierra, equivalentes á quinientas cincuenta y siete hectáreas, cincuenta y dos úreas y ochenta y tres centiáreas.
Lo hago-público á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocun-a á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noveuta si fuera de ella 6 careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley hipotecaria.
Y para publicar en el periódico la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos 7 de Agosto do 1883.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en 10 del corriente me lian sido Hitadas un solicitud y relación suscritas en 31 del pasado por I)a María Josefa Ercoreca de Echeverría
y D. José Echeverría, pretendiendo la inscripción de Apercibido que si no Jo hi una linca rústica, cuya descripción es como sigue: sitio COntumaz é iucurso en las penas de la Ley y e y tejar titulado «Sta. Teresa,» ubicado en el término brará al Abogado y Procurador de turno.—Y
y tej
municipal de Cienfuegos, hacienda «Caunao,» compren-dieudo un total de ocho caballerías de tierra, ó sean cuatrocieutos hectáreas, treiuta y seis áreas, diez y seis centiáreas y cincuenta y dos centímetros cuadrados, lindando por el N. con el camino real, por el E. con el potrero «La Esperanza» de D. Matías Fradi, por el S. con la Bahía y por el O. E. con el potrero «La Cueva» de D. Leonardo Cáceres.
tenga efecto su publicación por tres números conseeiiti vos de ia Gaéeta oficial de la Habaua libro la presente, en San Cristóbal y.Setiembre 13 de 1883.—José del Barrio v Corp.—Por mandado de B. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.	342 -E O 22
Don José Godoy Gnf-cía, Juez de primera instancia ael distrito do la Catedral.
— Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo a D. José María Valdés, vecino que fué de la calzada del Monte número doscientos veiutey cuatro, cuyas demás
REMATES.
perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á	r"falsedmí*eií *utia décTuía'; seguro de 'que haciéndolo
usar de su derecho, dentro del término de treinta días, g(j u, ojr¿ y administrará Justicia y caso contrario so si resbliese en la Isla y eu el do noventa si fuera de je declarará rebelde y Contumaz y por bastantes los.es-ella ó careciere de representación, en ia forma preve- irados del Juzgado con quien se ^n 1 1 '7*®tlomLro'do „1,1, c„ 1. re-la » díl art. 120 Jel Itegl.me.,«., para	*
la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Cienfuegos á 13 do Setiembre de 1883.—José G. Verdaguer y Kiernan.
José Godoy-------- 3¡jo E ^
Don Jo té Godoy García, Juez «le primera instancia propietario del distrito «lo la Catedral «le esta Ciudad. * por este mi segundo edicto, cito, llamo emplazo al
Donjuán Valdés Pagés, Juez «le primera Instancia ea impiedad del distrito del Cerro oto.
Por el presente se hace saber al público quo á consecuencia de los autos «leí concurso «le los Sros. Medina y Montero, se lia señalado el «lia veinte y cuatro «lo Oo» tulire próximo, á las doce eu el Juzgado, sito Acesia número treinta y «los, pata el remate del ingenio «Carmen,» ubicado eu el partido de Bainoa, Jurisdicción de Jaruco, c impuesto de quince caballerías «le tierra, con sus fábricas, trenes y demás anexidades, tasado en veinte y cinco mil quiuce pesos, seis centavos oro, á fin do que los que quieran hacer proposiciones, ocurran el dia hora y lugar expresados y áutes á la Escribanía para más pormenores.—Habana «Setiembre diez y ocho de mil ochocien¡03 óchenla y tres.—Juan Valdés Pagés. —Por mandado de 8. «Sría.Luis Biauci—Y para su publicación en tres números consecutivos «le la Gaceta oficial libro la prest-iue fecha ul supra.—Luis Blanco
432 . R 24
Dou Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera iustaucia en propiedad del distrito de Mouserrate de esta Capital.
A csnsecuencia de I03 autos ejecutivos seguidos por Don José Contreras y García, contra Don Juan Cu-inaeho, be dispuesto poner eu pública subasta la casa calle del Sol número once, ea esta Ciudad, que encierra una superficie de doscientos cincuenta y tres métros ochenta y nueve centímetros de terreno, ratas ulu en la cantidad de diez mil ochocientos sesenta y siete pesos cuarenta y cualro centavcs oro, cuya subasta es por, el téi mino de veinte «lias, señalándose para el acto de su remate las doce del dia diez y siete del entrante uva de Octubre, en las puertas de esto Juzgado, calle «lo ¿illa uta. número veiute, aúvirtiónilose «jue no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de .su retasación.—Habana diez y nueve de Setiembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Alejandro Laurel.—Por su matídado, José María Espinosa.	43U R 2,4
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia interinodel Juzgado del distrito «luí Pilar,
Por el presente se anuncia ol público que á consecuencia de I03 autos ejecutivos que Di Lugarda Pedroso y Veytia sigue contra Don Cristóbal Frauchi Al furo, sobre pesos, haberse puesto á pública subasta un crédito de ochenta y cinco mil cuatrocientos treinta y siete pesos oro: cuyo remate tendrá efecto el dia cuatro «le Octubre próximo entrante d las nueve do su mañana eu lo« estrados del Juzgado, sito ca le de la Obrapfa número clnouenta y ocho, estando é intertanto de manifiesto eu la Escribanía del actuarlo, los autos para los «pío quieran interesarse en la subasta ocuuuau a instruirse. —Habana Setiembre veinte do mil ochocientos’ochenta y tret.—Angulo.—Por su mandado. Luís Mazon.—Y pala su inserción en la Gaceta oficial libio ia preseuta eu el mismo «lia mes y año. —Luis «Mazan,
419 R 24
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad «leí distrito do Mouserrate do esta Capital.
A consecuencia «lo los autos ordinarios seguido por Dbu José Ramón Betancourt contra Di Francisca Mar-ty, viuda de Alcázar y la sucesión de Don José Domingo Alcázar en cobro de pesos, be dispuesto el remate en pública subasta de un crédito de veinte y d s mil pesos oro reconocido eu el pollero titulado Santa Rita, eu la jurisdicción «le Bejucal de la propieda 1 de Don Ramón Village!iú;á favor «lelos menores hijos de Don José Domingo Alcázar, á cuyo eré«lito se ha rebajado no cuarenta y tres treinta y tres, tres octavo por ti mío del capital, quedando reducido, á «loes mil cuatrocientos sesenta y seis pesos, odíenla centavo« oro, por cuya suma su saca á remate.—El quequiera hacer proposición comparezca eu el Juzgado, calle «io Zulueta número voluto, el dia diez de Octubre próximo entrante, a ias doce de la mañana.—Habana Setiembre diez y ocho demU cebo-cientos ochenta y tres.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, José María Espino-a.	427 R 24
Don Eduardo Fon tan y Marcó del Pont, Juez de primera iustaucia «leí distrito de Jesús María eu esta Ciudad.
Hago saber: que por providencia di Jtada el «lia «le ayer erÚloa autos ejecutivos seguidos por Don Federico Fernandez Somavilla, contra los bienes del eonourso de Dou NicoMs de Cárdenas y Ortega, be acor.la lo ejecutar en pública subasta, doscientos bocoye« de azúcar mascabado de tacho al vacio y centrifuga tjue se encuentran en los almacenes <l8 Depósitos de la Habana, cuyo remate se celebrará en la «Sala de audiencia «le «ate Juzgado sito en la calle de la« Animas número noventa y uno, el dia dos del entrante mes de Octubre á las ocho de su mañana, siendo de a ivertir que no se admitirán posturas sino en pliego cerrado que siH'áu habiertos por el que provee á la hora imlieaila, adjudicándose al me.or postor caso de ajustarse la propo ioiou á la última cotización efectuada eu plaza, exhibiéndose el precio apro-simado en el acto de darle la orden de eutroga del fruto, y caso de haber dos ofertas iguales se abrirá puja verbal por diez minutos entre les do« postores.—Habana Setiembre diez y nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Eduardo Fontau.—Por orden de «S. Sría., Br. Bernardo <iet Junco.	10) R 32
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de pri mera instancia del distrito de Jesús María de esta Ciudad etc.
Hago saber que por providencia dictada el «lia «le ayer en el cuaderno formado sobre ejecución de sentencia por consecuencia del incidentejd« ¡acumulación suscitada en los ejecutivos seguidos por D. Federico Fernandez Somavilla, contia el depositario judicial del concurso de Dou Nicolás de Cárdenas’ y Ortega, be acordado ejecutar en pública suliiista truuta y cinco bocoyes de azúcar centrífuga que se encuentran en los almacene# de Depósitos de la Habaua, cuyo remate se celebrará eu la Sala de audiencia de este Juzgado, sito eu la calle de las Animas número noventa y uno, el «lia dos d« 1 entrante mes de Octubre á las ocho «le su mañana, siendo do advertir que nose admitirán posturas sino en pliego cerrado «pie serán abieitos por ei que provee á la hora indicada, adjudicándose al mejor postor, caso do ajustarse la proposición íl Ul Ultima cotización efectuada eu plaza, exhibiéndose el precio aproximado ul c«>ntado en el acto de «íaise la órdeu «le la entrega del fruto, y cuso de hu-I bordos ofertas iguales se abrirá puja verbal por diez minutos adjudicándose ul mejor p« at««i-.—Habaua Se-