I
Don Juan Valdés "Pagés, Juez Ue primera instancia en propiedad del distrito judicial del Cerro de esta Capital etc.
Por el presente y A consecuencia del expediente promovido por el menor Ldo. Don Alfonso tíetaucourt y Canalejo, asistido de su curador adbonam, Don Emilio | Rodríguez Canalejo, solicitando autorización paraeua-| genar bienes do su propiedad, be dispuesto sesa>|ue nuevamente A remate la casa número setenta y tres (le la acera Sur de la ca'le déla Estrello, compuesta deñ‘53 metros de frente, 33*14 de fondo y 6*04 de frente de fondo, | tasada en cuatro mil doscientos noventa y cuatropeaos sesenta y siete centavos oro, señalando para el acto el din veinte y seis de Octubre próximo, A las ocjo de .su mañana y en las puertas del Jurgado, ndvirtiendo que lio se admitirán proposición» s que no cubran el prec.o Integro de la tasación ypudiendo los que lo deseu para más pormenores, acudir A la Escribanía del actuario. Habana Setiembre diez y siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de 8. 8rla., José Nicolás do Ortegu.	381 R 20
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 23 DE SETIEMBRE DE 1883.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Excmo. Sr. Conde de Laguniilas.
CONVOCATORIAS.
Don Federico Bordallo y Vise lo, Jefe de Administra cion, Juez de primera instancia propietario del dis- j trito del Prado y decano de los de esta capital.
En virtud del presente edicto, mandado librar en las diligencias promovidas A consecuencia del fallecimiento intestado de D* Salustina Lezatua, natural de la Habana, de ochenta años de edad, de estado viuda de Don Francisco María Quijano, é hija legítima de Don jos A y de D? Antonia Parrado, vecina que fué de la villa de Güines, donde falleció en dos de Marzo del año corriente, he dispuesto se llame por este medio A las personas que se consideren con derecho A heredará la referida Di Salustina, para que en el término do treinta ellas ocurrran en debida forma Adeducir el de que se crean asistidos.—Y para su public*cion!en la Gaceta olí -cial libro el presente.—Habana 13 de Setiembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Federico Bordallo.—Por mandado de S. Srla., José Maestre. 371 C 20
El Sr. Juez de primera instancia accidental de este distrito de Belen, lia dispuisto por ante mi, que por tres números stguii'.os de la Gaceta oficial se convoque A D-Cayetano Rimero, cuyas geni rales se ignoran, para que dentro do tercero din comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Zulueta número veinte, A evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana 10 de Setiembre de 1883.— Juan H. Vergel.	3G1 C O 22
En los autos de la quiebra ele la sociedad de M. Torre y Compañía ijue cuieaeneste Juzgado y por ante mí ha dispuesto ei Sr. Juez de primera instancia, se cite A los acreedores recone>c idos de la sociedad quebrada, para que el (lia primero de Octubre | róximo entrante comparezcan, A la una ele la tarde en ia Sala ele sesiones del ilustre Ayuntamiento A celebrar la junta general dispuesta para esc (lia coy objeto de tratar de la graduación de créditos.—Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana libro ia presento en Cárdenas A diez y siete de Setiembre de ¡mil ochocientos ochenta y tres.—Domingo Perez Matizo.
383 C 21
A consecuencia de la causa que se sigue en este Juzgado, por asesinato de Don José Catnps y Lluch, lia dispuesto Dorante mi, eISr. Juez de primera instancia de este partido, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia! se convoque A Doña Isabel Suarezy González vecina de Cayajabos y cuyas generales se ignoran, para quo dentro do quinto dia después del último anuncio oomnart zea en este Juzgado A evacuar un acto personal (le justicia.—San Cristóbal Setiembre 10 de 1883.— Santiago H. Gutiérrez de Célis.	314 C O 21
E.n virtud de providencia dictada por el Sr. Juez de primera Instancia de esta Ciud ad, se convoca por tres números consecutivos da la G aceta oficial al moreno Tomás Consuegra Orizotido, natural de Santí-Spírirus, soltero, cocinero y de cuarenta y cinco años de edad A fin de que comparezca en este Juzgado, dentro del termino de nueve día», para evacuor uni acto de justicia en causa criminal do oficio.-—'Bejucal JO de Setiembre de 1883.—Viondi.—Por mandado de 8. Sría., Augel Lar-hallo.	® ®	,
A consecuencia de i a causa formada <n averiguación del motivo de la inutilidad de quinee}mllsetecientos setenta raciones de galleta en el depósito del poblado de Cauuaito en la jurisdicción de Santa-Clara en quince de Octubre de mil ochocientos setenta y dos, se ha dispuesto en providencia de diez de este mes, que se convoque de nuevo al Teniente que fué de Iufantería Don Jcsé Monge Aisina queeti dioha fechase encontraba eu ese lugar de donde desapareció según lo ha informado la Subinspeccion de Infan tería y Milicias, pata quo dentro de nueve dias se presento eu )a Auditoria general de Ejército do esta Capitanía General, A evacuar un acto de justicia.—Y para su inserción eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente,—Habana 17 de Setiembre de 1883.—Alejandro Nufiez.
372 C O 21
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente, cito, llamo y convoco A los que se crean con derecho A heredar A la morena Joaquina En-riquez, natural de esta, soltera, de sesenta años de edad, ignorándose quienes sean sus padres y quo falleció en el Hospital de Paula, para que en el término de vein. te dias comparezcan en este Juzgado A deducir su derecho con los títulos que lo justifiquen. Pues así lo tengo undulado ett el intestado Ido oficio de ia morena Joa-quiua Enrique/,.—Habana Setiembre 15 de 1883.—Juan Valdés Pagés.— Por su mandado, José Nicolás de O r tega.	383	C	O	21
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante inl ha dispuesto que por este ór-deu y en tris números de la Gaceta oficial se convoque A Di Antonia Viguau, que en el mes do Enero de mil ochocientos ochenta y uno íesidia en la calle de Indus, tria iiúm. 8; A fin de que comparezca en este Juzgudo calle de Zulueta nútu . 20, A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Setiembre catorce	de 1883.—José
Mi Espinoso.	354	C	O	21
El Sr. Juez do primera instancia del distrito di 1 Monserrate de esla Ciudad, por antemí he dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial so convoquen A dos personas del conocimiento de los asiáticos Benito Afó y Aurelio Morales, en causa que se les sigue por ex-penateion de papeletas de rifa lio autorizada, A fin do que comparezcan en esté Juzgado, Zulueta número veinte, para un acto de justicia.—Y para su publicacian ex-
Iiido la presente.—Habana Setiembre 13 d-* 1.883.—Julio iiveron.	3<>5	O	O	21
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí lia dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque A I). Cayetano Jnclan y A un individuo pintor conocido por Adolfo, y cuyo apellido so ignora, piara quo comparezcan eti este Juzgado para un acto de justicia en causa criminal. Habana Setiembre 14 de 1883.—Julio Riveron.
301 O O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto, que por tres números consecutivos do ia Gaceta oficial se con voquo A Don José Bnujin y Dupon, natural de Mariunao, soltero, maquinista, vecino que fué de ia calzada de Vives esquina A Cármen, para que se presento en este .Jtizgado, calle de Obrapla número cincuenta y ocho A las onci de ia mañana A evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento penco la presente.—Habana Setiembre 12 de 1883.—Luis Mazon	327 C ü 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Gtiudniupe. en la causa que por ante mi cutsa contra el moreno Gabriel Hernández y Figueroa, p>or atentado; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al un reno Agustín Jiménez, veeiuo que aparece ha sido de la calle délos Sitios esquina A Campanario, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca eu el Juzgado A evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana catorce de Setiembre de 1883.—Arturo Galleti.
333	O O 20
El Sr. Don Andréss Angulo y Beer, Juez de primera iustuucia accidental del distrito del Pilar, se ha servido disponer por ante mí que por este medio se convoque al pardo Bilis Angulo y A la moienu Domitila, para que deutrode quiuto dia se presenten en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en la ejecutoria recaída A la causa que de oficio se siguió eu c.-te referido Juzgado, contra el pardo Faustino Aiarcon y Muñoz por estafa.— Habana Setiembre 6 de 1883.—Luis Mazon.
205	C O 20
El Sr. Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe, por ante rnt ira dispuesto que por tres nú ineres de la Gaceta oficial y término de quieto din, so convoquen para que comparezcan en este Juzgado, sito Inquisidor tu iota y cinco, 6, las morenas Felicia Lluriay Juana, cuyo apellido sa ignora, vecinas que eran de la caite de Sto. Tomás en el Cerro, y al (le igual clase Luis Sotolongo, que lo era de la calzada del Oer.o entre Tulipán y Lombillo, pata que evacúe un acto de justicia in causa criminal.—Habana tíctlemtre diez de 1883.—Aitjro Galleti.
260 C O 20
ÜS^El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, que en tiesnúmeios de la Gaceta oficial se convoquen A dos personas del conocimiento de D. Juan lucían Pandes, eu caustique se tosigue j or lesiones al asiático Kainou Acón; A fin de que comparezcan eu este Juzgado, Zulueta número veinte, para un acto de justicia.— Y tiara su publicación libro la piesente.—Habana Setiembre 13 de 1883.—Julio Riveron	303 G O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lia disput sto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D. Jaime Granell y E.i| igo, natural de Tarragona, soltero, mecánico, do treinta y nueve años, vecino qre fué de la calle del ('.trinen catorce, para que se presente en ede Juzgado Obrapla cincuenta y ocho, para un acto de justicia.—
Y para sil publicación pongo la presente.—Huí ana Hi-Akn.bre doce de 1883.—Luis Mazo».	328 G O 18
ci
'S
fl
•H
ü
ci
H
W
«
’S
ci
0)
fl
O
0
0
fl
«
ri
fl
»
fl
H
■>5
«
C
c
a.
■« S
<•»
2 ’S
■S "g.
s O1
^ §
CO
g
.s
Co
M
«
«
M
S
Q
U
«o .**•*
« S
~ i
e *~
* 05 05 C
-2 5 ■ta £
« 2
^ 2»
t^> >o
«»3
s»-§
os «
§ 3
gi-W
•S s
o «
-S
*5
Eh
O
!z
H
H
H
m
sr
a
a
ce
■ *
Ifl
O
w
P
tí
Û
fc
o
CO
o
1		#	;	; i	: oo	CO
	i				• 05	05
«		7~	•	• .	: oc	00
		•		. .	. u-	l—
		•	•	• •	: &	uo
		•	•	. .	• r—i	rH
	3	•	1	i-:		
■		o	C5	: i	'• t—	O
w o	.	co		• •	: °	
	<					
	H	t-	O .		h? o:	CO
			CO	i—.	04 O	CC 00
<¡ p.	P«		co : fH •		CO es	
	ó	o	•o lo : oo i- :		la	60 j
		ic	-*		T* 1—1	CO
		o	^ CO CC		05 OI	co
	O	r-	OJ		(O CO	r-
		-r	r—«	05 05 t> O		
	1		CO		CO	05
. *>1
05
COCCOLO t- CO	t*-
GO <M	CO
co	iû	co
O 05 t>- 05 05
OJ io rO 05 L-* »O —• CO ^ CG 05 If5 CI CO CO CO »O CO ü
CO O O CO CO
<x> 00 CO Oî 00
: io : co
O I« -t« t" <M •—1 CO C O M CO r- 1(5 «o iQ iQ H Q h» b» Ci t— CO io 05 L—
i—1
02
< r—i O ¡2? I—I > O Ph Ph
: o
¡S
75
:.fr5
«»».S
! ® S — Cj o .3
S'® è S>s
es t; S «3 tí -2 j-
J.a « S S SJ
U CL rr CL H
3
£
VENDUTA PUBLICA,
JUDICIAL
Y UE
REAL HACIENDA
DE
J. J. GARCIA,
TACON 4.—HABANA.
El Sr. Jefe Económico de la provincia ha dispuesto la celebración de los siguientes remates:
El lunes 24 á las doce del dia, en la calle Ancha del Norte núm. 242, los efectos y enseres de aquel café tasados en 30 pesos oro, admitiéndose proposiciones por los dos tercios de la tasación. Expediente núm. 168.
El mártes 25 á las doce en esta Venduta, un armatoste y varios efectos de hojalatería, tasados en 43 pesos oro; se admiten proposiciones por los dos tercios. Expediente núm. 1147.
Seis sillas grecianas do raeple y una mesa-tresillo, tasadas en 5 pesos 50 centavos ore; las proposiciones han de cubrir el avalúo. Expediente núm. 2971.
Un tílburi esqueleto sin vestir, nuevo, tasado en 125 pesos oro; ha de cubrirse la tasación. Expediente núm. 1121.
Un armatoste de bodega, un mostrador y otros objetos tasados en 16 pesos oro; ha de cubrirse la tasación. Expediente número 1884.
Un armatoste, un mostrador y una vidriera plana, tasados en 20 pesos oro; ha de cubrirse el avalúo. Expediente números 234 y 292.
Una vidriera, dos" mesas, una balanza de plato y doce mancuernas cebollag, tasadas en 11 pestw oro; ha de cubrirse la tasación. Expediente núm. 276.
Una caja de hierro á prueba de fuego, un donky con su esfera, tasados en 153 pesos oro, ha de cubrirse la tasación. Expedieute núm. 1399.
Una mesa de billar cen sus tacos, un mostrador, armatoste, mesas, bebidas y otros efectos de un café, tasado todo en 8 125 oro; ha de cubrírsela tasación. Expedientes números 19 y 89.
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P. Laminillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Grueee, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, residente en Gienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento, Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
Macuriges, D. Justo de la Guardia, A. P.
Madruga, D. Antonio Gaicano.
Managu i, Secretario del lAyautamieuto.
Mangas, D. Lázaro Lauda.
Manzanillo, D. José T.'.Marifio.
Mantua, Secretario del‘Ayuntamiento.
Marlauao, D. Antonio Cabaleiro.
Mar.el, D. José Bala lo, residente eu Guanajay. Matanzas, Justo de ia Guardia.
Mayar!, D. Tomas Guerra
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento. Moron, D. Epifauio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas. D. Justo de la Guardia, A. P.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, I). Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pinar del Rio, D. Federico F. Porrata.
Pipián, D. Celestiiio Mascarós.
Puerto-Principe, D. José Santelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento. Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Rauchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sree. Gutiérrez y Coinp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández,
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Roque, D. Justo de ta Guardia, A. P.
Sabanilla del Eucomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua la Grande, D. Manuel Villalon, reside en
Cienfuegos.	__
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntam lento. Sau Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso. San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Ceüs.
San Diego del Valle, I). José Buena Rulz.
San Liego de Nuñez, Secretario del Ayuntamiento, San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los BAños, D. Adolfo Ruiz de Que1 vedo.
Sau José de los Ramos, D. Justo de la Guardia A. P.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento San Juan y Martínez, D. Federico Fernandez Po' rrata.
San Juan de las Yaras, Secretario del Ayunta' miento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, A. P.
S m Luis, D. Federico Fernandez Porrata.
Sun Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Piuos, Secretario del Ayunta miento.
Santa Cruz del Suv, D. Vicente Peralta.
Sania Clara D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y CrttZ' Santa María del Rosario, Secretario del Ayunta miento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armetoy. Saucti-Splritus, Secretario del Ayuntamiento. Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta, Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. J uan Vidal.
Trinidad, Sres. Vilay Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P. Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento. Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Viñaies, D. Federico Porrata, residente en Pinar del Rio.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario Jel Ayuntamiento.’
LA COMERCIAL,
CASA r>E PRESTAMOS,
SALUD N9 145.
Se pone en conocimiento do todos los que tengan prendas empeñadas en dicha casa, pasen á rescatarlas ó prorogarlas á la calle de Jesús Pe regrino 10,
CASA DE PRÉSTAMOS.
PARTE ECONOMICA.
REGLAMENTO
para ejeeutar y llevar á efecto la Lqy de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de
guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
de los nuevos distritos judiciales de la Ha baña con una relación alfabética de las calles y números en que están divididos.
De venta en el despacho do esta imprenta, Teniente Rey 23, á 75 centavos cada ejemplar.
íí
))
JjISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
\
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Venancio del Campo.
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Agente Provin-
cial.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento. Areos de Canas!, D. José Moret.
Artemisa, D. José Balado, residente eu Guanrjay. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebal.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez.
Batabanó D. José F. Godoy.
Báuta, D. Frrncisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Bolondron, D. Justo de la Guardia, A. P.
Bayamo, José T. Mariño, reside en Manzanillo. Camajuant, Secretario del Ayuntamiento. Camarones, Secretario del Ayuntamiento. Candelaria, D. Joaquín Vilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas D. Justo de la Guardia, A. P.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Cayajabos, D. José Balado, residente en Guanajay. Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
( ienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento. Cimarrones, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal. Consolaeiou del Sur, D. Sotero Lloreus.
Colon, D. Justo de la Guardia, A. P. /
Cuevitas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento. Gibara, D. Bernardo Munduley.
Guanabacoa,'Secretario del Ayuntamiento. Guamacaro, D. Justo de la Guardia A.P. Guarnidas, Secretario Ayuntamiento.
Guanajay, D. José Balado.
Guanajayabos. D. Justo de Ja Guardia, A. P. Guaue, D. José Balado, rtsideiue en Guanajay. Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines,, D. José Balado.
Güira de Melena, Secretario dd Ayuntamiento. Holguiu, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos (Nueva Gerona) D. Manuel Bayo. Jaruco, D. Feüc ano Diaz.
Jibaeon, Secretario del Ayuntamiento.
J ¡guaní, idetn del Ídem.
Jove'.lanos D. Justo de la Guardia, A. P.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento,
56. COMPOSTELA, entre Obrapia y Lamparilla. COMPOSTELA 56.
Gran bazar de prendería de oro y brillantes, surtido completísimo para señoras, caballeros y niños, RELOJES repeticiones, cronómetri s, calendarios, cronógrafos de todas clases, y fabricantes de reconocida fama.
NOTA.-Se compran brillantes,prendas, muebles
-En la misma se realizan muebles y
y pianos.
OTRA.-
pianos.
El pabellón triunfal de esta casa, es el de vender BARATISIMO.
Los domingos y dias festivos, se expondrá al público el variadísimo surtido en JOYAS, que acaba do recibir de París el Sr. Bahamonde.
SE ALQUILAN PIANOS.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
LEGISLACION
DE
UíSTRIiCCIOHÍ PUBLICA.
\
Contiene el Plan de Estudios vigente con la-modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado, público, el de Oposición de Cále dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión do esta importante obra quo es la que boy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
CANTARES D£ UJÍ VIEJO
POR
ToodQjro Qu©^3r©3S"p-
SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda literaria, O’Reilly 54, 6e ha recibido una nueva remesa de este librito, taD elogiado por la prensa de España y de América.
Br. J. Santos Formados,
Paseo de Tacón,
quinta de toca.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
DS3 LOS OJOS.
Ce 11 á 2 todos los dias.
Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
RENDICION DE CUENTAS. APROBADA 1 MANDADA OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
DE 27 DE MAYO OS 188!.
--nÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA—
para )a administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de (juba.
Nueva edición.—$ 1-50 BIB. el ejemplar.
EDELMIRO 6. FERNANDEZ.
Médico Cirujano de la Facultad Barcelona, se ofrece en sus consultas y cunacion, en su morada, San Nicolás n9 201 de 10 á 12.
de
va-
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía i»el herbó-carril de Sagua La Grande,
Secretaría.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente se convoca á los Sres. accionistas paru la Junta general ordinaria que debe celebrarse el dia 26 del corriente, á las 12 de la mañana, en la morada de dicho Sr., calle del Obispo mira. 28, con objeto de leer el informe de Ir eoroision de cuentas del año próximo pasado, acordar lo que se estime conveniente acerca de las mismas y elegir tres miembros de la Junta Directiva.
Habana 7 de Setiembre de 1883.— Beniano Del-Montc.

ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON. -Compañía ,1o Opera Italiana.—Empezará en los primeros dias de Octubre.
ELENCO ARTISTICO.
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas ep estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acier to los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican i r, .	,	, . T.,.	,
a la agricultura, inteligible aun por las personas Ersi,ia Malvezzi-Stella, soprano leggero; Maria Biam que no sepan mas que leer.	chi-F:orio, mezzo soprano e contralto.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle | Primi tenori assoluti: Andrea Anton; Fernando
Miebelona, Cav. Raniero Baragli.
Primi baritoni assoluti: Michele Danisi; Silvio Zanardini.
Primi bassi absoluti: Enrico Sei-bollini, basso profondo; Luigi Bergami, basso comico.
Parti comprimane: Vittorina fiaccarmi, soprano; Oreste Benedetti, tenore; Amilcare Reraoudini. basso. Maestro Director de orquesta: Fernando Rachele. Maestro de coros: Leopoldo Sucre.
del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes.
LEGISLACION
‘Vigíente de JFerro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
REPERTORIO.
Aida, Emani, Trovatore, Bigoletto, Traviata-De venta en el despaclio de està Imprenta a un | Ballo ¡»¡Maschera, Lucrezia Borgia, Favorita, Africa,
na, Faust, Lucia di Lumemoor, Noi ma, Jone, Ruy Blas, Sonnambula, Marta, Fra Diavolo, Linda di Cha-mouuix, Barbieri di Siviglia, Elixir d’ amore.
peso cincuenta centavos billetes.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA
EN I9 DE MAYO DE 1881.
De venia en esta Imnrenía.

Para e! eiercicio de la profesión de Farmacia ídem terceros
y Comercio de drogas v plantas Grilles principales medicinales,	Idem terceros
Hechas «tensivas á esta Isla por Real órtlen de I de Enero de 1SS3. Lletas cabecera
So ronden en esta Imprenta 4	Billetes.
Retreta en el Parque Central: Batallón Cazado-res Isabel II
CONDICIONES.
K] abono constará de veinte y cuatro funciones. Desde hoy queda abierto en. la Dirección del gran I Teatro de Tacón, de 8 á 10 de la mañana y de 12 ¡i 3 de la tarde, basta el dia 15, reservándose el derecho á los últimos abonados á la Compañía de Opera Fran-eesu del Sr. Grau, basta las 3 de la tarde de dicho dia, debiendo presentar para reclamar sus localidades los respectivos recibos de abono, después de esta hora se expenderán al que primero las solicite; los abonados á esta Compañía de ópera conservarán el derecho para | lo sucesivo.
PRECIOS POR ABONO.
Palcos 19 y 29 piso para 24 funciones sin entradas. $384
210 480 384 33 41 38 19 14
Sillones de tertulia Idem de cazuela
J)E
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
PJS LA
HABANA:
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libro de la Gaceta, teniente Rey 23.
REGLAMENTO
Para la administración v cobranza del impuesto sobre las Tarifas de Via»eros v| Mercancías de la Isla de Cuba,
APROBADO POR REAL ORDEN DE 7 DE DICIEMBRE DE 1SS2.
De venta en esta imprenta á 50 cts-
IMPORTANTE.
PRECI03 POR FUNCION.
Por un palco 1° y 29 piso sin entrada....... $ 20
Idem terceros id. id. id.................... 12
Por un grillé primer piso id. id............ 25’
Por uno idetn tercero id. id. id........... 20
Por una butaca con entrada.................. 4
[ Por tina lt|iiela jd. id,.................. 4
I Por un sillón de tertulia id............... 2
Por una cazuela id.......................... 1 50
Entrada general............................. 2
| Idem de tertulia........................... 1
Idem de cazuela........................... ,	75
NOTA.—Por mal tiempo no se suspenderá ningu ¡ na función á rnénos que oguna un temporal, y en caso de indisposición de algún artista se sustituirá con otro, si es posible, y si no se cambiará la función ó se suspenderá con el debido permiso de la autoridad.
Queda terminantemente prohibido el entrar á la Tertulia y Cazuela con bastones ni objetos que molesten á los concurrentes como asimismo el fumar en la sala.
Habana y Setiembre 11 de 1883,--Prancisfo
Marti) y Gutiérrez.
BAZAR Y PANORAMA
DE LOS ESPOSOS
TORRECILLAS,
SITUADO EN EOS BAJOS DEL
CENTRO GALLEGO-
EDICION OFICIAL
Todas las noches se renuevan l^s vistas.
Este bazar público, por el I admirando las
se vé diariamente favorecido del atractivo que en sí retine, bien preciosas vistas que constituye el panorama, ya abriendo non vivo deseo los la rifa, pues todos contienen un
DE LA
LEY HE UUHN Y Mí» i IO filli
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PU ERTO RIGO, Mandada observar pr Real Decreto tic 2Û de Julio de 1SS2.
Se vcude en la Administración de este dico á 2 rs. plata el ejemplar.
peno-
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro I billetes^de
pesos billclt’S el primero y al de tres premio, entre los que hay algunos de verdadera en la rnisum clnsc de moneda, el segundo. importancia, tanto por el valor, como por la no-i oda persona quo desee adquirir las vedad del objeto. Rara el próximo domingo precolecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 paran los esposos Torrecillas, una sorpresa, la cual ámbos inclusive, se le hará ana rebaja de seni en agradecimiento á las muestras de simpatía 25 p.¡9¡	(lne les viene dispensando el público.
Precio de entrada...50 cents, billetes.
LEY GENERAL BE OBRAS PUBLICAS ¡
DE LA
JHÍaX 1>E cuba
Y
l(
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.	J
TEATRO DE CERVANTES.—Compañía de ¡zarzuela y bai'e, bajo la dirección de Don Miguel González Orejuela.—Gran función para el sábado 22 Setiembre de 1883, á beneficio de Elvira Izquierdo (á) Chiquita.—Programa.—A las 8.—La aplaudida ¡ zarzuela, titulada: «Pascual bailón.»—A las 9.—La be» nita zarzuela, titulada; «Canto de ángeles.»--A las 10. —La aplauiiidísima zarzuela, titulada: «La cabra tira | al monte.»—Baile al final de cada acto.
VtPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M.
