El Exorno. Sr. Ministro al Exorno. Sr. Gobernador G guíente:
•‘Ministerio de Ultramar.—N9 1146. — Excmo. Sr.: —S. M. el Rey [q. D. g,] ha tenido á bien expedir con esta fecha, el siguiente Real-decreto:—A propuesta del Ministerio de Ultramar y con el fin de armonizar los diferentes ramos de la Administración y realizar á la vez en el presupuesto de la Isla de Cuba todas las economías compatibles con el buen servicio, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo vínico. La categoría de Jefe de Administración de segunda clase que tiene señalada el cargo de Administrador de la Aduana de la Habana, se rebaja á la de Jefe de Administración de tercera clase con el sueldo anual de mil quinientos pesos y dos mil de sobresueldo.—Dado en Palacio á 18 de Junio de 1883.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Gaspar Nuñez de Arce.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 18 de Junio de 1883.—Nuñez de Arce.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Julio de 1883.—P. S.—Alejandro
Bermudez.
do Ultramar comunica en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio de nerai la Real órden si- 1882 en lo que se refiere á ¡a Deuda de Anualidades, las siguientes reclamaciones.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la R. O. siguiente: «Ministerio de Ultramar.—N? 1148.—Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar el anticipo de cesantía que por motivos de salud concedió ese Gobierno General según carta oficial núm. 484, fecha 25 de Mayo último, al Oficial quinto de la Administración subalterna de Rentas de Cárdenas, D. Octavio Pou, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda.—Da Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 15 de Junio de 1883.—Nuñez de Arce.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha de órden del Excmo. Sr, Director General se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Julio de 1883.—P. S.—Alejandro Bermudez.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, laR. O. siguiente: «Ministerio de Ultramar.—No 1149.—Excmo. Sr.— Para la plaza de Oficial 5q de la Administración subalterna de lientas de Cárdenas, en esa Isla, vacante por cesantía anticipada á D, Octavio Pou, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos do sobresueldo, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D, Luis Pascual y Monte verde, electo Contador de Rentas de Colon.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 17 de Junio de 1883. —Nuñez de Arce.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órdcu del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta Oficial, para general conocimiento.
Habana Julio 8 de 1883.— lJ. S.—Alejandro Bermudez.
N?
11 D.
Ps. Cs.
Sección 3a—Comisión Ia
250
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
SECRETARIA.
Sin resultado la subasta celebrada en la tarde de esto mismo dia, para la enagenacion de la goleta «Favorita,» la Exorna. Junta Económica del Apostadero, en sesión que tuvo lugar con dicho objeto, acordó repetir el acto bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta de esta ciudad núm. 139 de 14 de Junio próximo pasado é igual precio tipo fijado de $7000 oro, el cual habrá de tener lugar al terminar el plazo de los treinta dias señalados por la Ley, desde la inserción del presente anuncio, ó al siguiente si el en que espire aquel fuese festivo y se hace saber al público para que, los que deseen interesarse en dicho re mate se dirijan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, el dia y hora que oportunamente .se anunciará.
Habana 14 de Ju io de 1883.—Luis Pastor Lindero.
José liio Oliva, Habilitado de Obras públicas, por material, alquileres, indemnizaciones y gratificaciones de dicho ramo en el presupuesto de 1881-82.......... .....	2462
15 ... Juan Estivill, Habilitado de la Tesorería General de Hacienda, material de los meses de Mayo y Junio 1881-82.........................
116	...Venancio Zorrilla y Arredondo,
Fiscal de la Audiencia de Puerto Príncipe, por dietas y abono de pasaje en comisión...........
117	... Venancio Zorrilla y Arredondo,
por material en los meses de Mayo y Junio de 1881-82, de la Fiscalía de la Audiencia de Puerto-
Príncipe.......................
183 ... Enrique Oopeyro del Villar, Magistrado déla Audiencia de Puerto-Príncipe, material de Junio de 1881-82............................
268	... Marcos M ¡yares, Habilitado de
Correos do la provincia de Pinar del Rio, por alquileres y material del ramo en los meses de Mayo y Junio de 1881-82. ...........
269	.. Joaquin Márquez y Martínez,
Habilitado de Correos de Puerto-Príncipe, por material y alquileres de dicho ramo en los meses de Mayo y Junio 1881-82...........
281	... Juan Casasus y Rodríguez, Habi-
litado del J uzgado de 1? instancia de Santa Clara, material desde Diciembre de 1881 á Junio 1882.
282	... Enrique Saavedra y Parejo, Juez
de primera instancia de Sancti-Spíritus, por material en los meses
de Enero á Junio 1881-82 ......
285 ... Mariano Alvarez, Habilitado de la Inspección de Montes y Minas, por indemnizaciones á ingenieros durante el mes de Octubre de
1878......... .................
287 ... Graciliano Baez, Habilitado de Estado Mayor de plazas por material durante los años de 1880 á 81 y 1881-82...........................
35
70 54
166 66
17 71
602 98
434 94
72 80
49 98
242
1190 51
Sección 34—Comisión 2.a
278 D. Manuel N. Hernández, Habilitado del Instituto de 2? enseñanza de esta Capital, haberes del personal en Junio de 1881-82 ...........
765 ... Leoncio Zamora Peralta, Habilitado de la Colecturía de Rentas do Sancti-Spíritus, haberes del
Personal en Junio de 1881-82...
1041 Francisco Salvador Marful y Rico; Habilitado del Cabildo Catedral de la Archidiócesis de Cuba, Haberes del personal en los presupuestos de 1881-82....................
1445 ... Valeriano Márcos Gómez, Promotor Fiscal del Juzgado del distrito Norte de Santiago de Cuba, su haber en Junio de 1881-82..............
1694	... Graciliano Baez, Habilitado del
Estado Mayor de Plazas, haberes del personal del mismo y del Clero Castrense en el año 1881 á 82.............................
1695	...Agustín Valdés Sánchez, Módico
Mayor de Sanidad Militar, su haber en Junio de 1881-82.......
DERECHOS LIQUIDADOS EN EL DIA DE AYER.
Departamento de muelles
a imaccues ..
18511
6632
65
Total
.$ 25143 65
Por
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
importación ..................$ 26063 77
exportación.............;...... 1189 ...
multas..........................  1042	77
derechos de navegación............ 738	58
comisos .............................. ...
depósito mercantil ......................
interés de pagarés........ ....
15 p.¡2 sobre bebidas............. 273	29
Total .........$ 29307 41
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación .............. ..$ 30983 80
»	exportación....................  1189	...
»	multas........................... 400	75
»	derechos de navegación........... 724	33
» comisos ..................................
» depósito mercantil.................... ...
» interés de pagarés......................
»	15 p.g sobre	bebidas............. 203	63
Total.........$ 33501 51
Habana 16 de Julio de 1883.—El Contador, P. Roda.—Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaria.
Habiendo sufrido extravio el certificado de inscripción número 1704, expedido el 8 de Julio de 1881 á favor de D. Agustin de Quesada, vecino de Guanaba-coa y comprensivo de la patrocinada Mercedes, criolla, de 19 años, queda declarado nulo y sin ningún valor dicho documento, y se hace público por este medio para conocimiento general.
Habana 22 dq Junio de 1883.—El Secretario, Mariano del Rio.
Habiendo sufrido extravío el certificado de inscripción número 10376, expedido el dia 17 de Diciembre de 1881, á favor de D4 Rosario Ayala, vecina de esta Capital y comprensivo do la patrocinada Elvira, queda declarado nulo y sin valor dicho documento y se hace público por este medio para conocimiento general.
Habana Julio 14 de 1883.—El Vice-Rresidente. —P. O.—Mariano del Rio.
las condiciones de ser de primera calidad, en clase su perior, se avisará al contratista para que pase á reco- ¡ jerlo, reponiéndolo por otro de las condiciones exigidas en este pliego, y de no verificarlo en el término de dos horas, quedará sujeto á lo prevenido en el artículo anterior.
11.	Cuando el contratista dejase de suministrar alguna parte de los efectos pedidos, se comprarán también á cuenta del mismo en la forma que determina la condición octava.
12.	La Casa General de Enajenados, pagará los alimentos de esta subasta á los precios que se señalan en la relación adjunta, en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo oficial del Gobierno del dia anterior al en que se realice el pago!
13.	El contratista no podrá exigir que se aumente ó disminuya el consumo de la Casa y serán de su cuenta los fletes y conducciones que hayan de satisfacerse hasta poner en los almacenes del Asilo, los alimentos pedidos.
14.	Aprobado que sea el remate por la Superioridad, deberá el que resulte rematador prestar una fianza en la Caja del Establecimiento de sesenta y ocho pesos que han de ser precisamente en oro, con exclusión de toda clase de papel moneda y cartas de crédito ó en acciones del Banco Español de la Habana por su valor nominal, no siéndole admisible ninguna instancia que trate de modificar la especie de esta lianza; y al verificarlo se le devolverán los veinte pesos del depósito prèvio, y de no hacerlo en el improrogable término de quince dias, se declarará nulo e! contrato con pérdida del depósito previo.
15.	Verificado el remate, no habrá lugar á indemnización de ninguna clase por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta Económica.
16.	Guautas cuestiones se susciten entre el rematador y la Junta sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta, se resolverán por la Junta Económica, pudiendo el interesado en caso de no conformidad, dirigirse por la misma al Excmo. Sr. Gobernador General, quien resolverá lo que estime más conveniente. Agotada la vía gubernativa compete conocer en lo contencioso-administrativo, al Excmo. Consejo de Administración con arreglo á lo prevenido en el Real decreto de 4 de Junio de 1861.
17.	El individuo que obtenga á su favor el remate, facilitará dos pliegos de papel del sello once para la redacción de dos contratos de un mismo tenor, debiendo también satisfacer el importe de los anuncios de este remate en los periódicos Gaceta de la Haba na «Diario de la Marina» y «Triunfo.»
Precio límite mayor que deberá regir en la subasta de
los aumentos de Enfermería para la Casa general
de Enajenados en el año económico de 1883-1884.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g y 1 p.g
’ 182 ft SI p.g D. oro.
. _ .	. _ de amor-1
tizaeion.
Bonos del Tesoro.......... Nominal.
Idem del Ayuntamiento..... 63 á 62 p.g D.
1544 02
428 02
5334 36
209 25
4863 23
136 80
Habiendo acudido á esta Central D$ Inés Curbelo de Martínez, solicitando duplicado de la certificación de patronato número 4710 por habérsele extraviado la que poseía; el Excmo. Sr. Presidente ha teuido á bien acceder á su petición, si bietf debiendo insertarlo en la Gaceta oficial para general conocimiento y á fin de que se declare nulo y sin ningún valor el primitivo documento caso de que pareciese.
Y de órden de S. E. se publica á los fines indicados.
Habana 18 de Junio de 1883.—El Secretario, Mariano del Rio.
Total.................... 18076 90
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección da trasportes y embarcaciones menores
No habiendo tenido efecto la primera y segunda subasta para la venta de la lancha do vapor «España» y falúa do «Hospitales» y en virtud de lo dispuesto por el Sr. Intendente Militar en 10 del que cursa, se hace saber al público para que, los que deseen comprar dichas embarcaciones, presenten en esta 0?.CÍna, sita en los bajos de la Intendencia Militar, calle deS. Ignacio núm. 14, á las 12 de la mañana del 24 del corriente,; sus proposiciones sueltas, bajos las mismas condiciones y precios límites (jue habiau de regir en dichas subas- de J. tfts,	_	_	Ortiz.
Habana 14 de Julio de 1883.—El Comisario de Guerra de primera clase Inspector, Juan de Rchcnique.
Inspección General de Telégrafos.
N? 29S9.—Negociado de Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General en 7 de Jimio último la Real órden siguiente:
“Número 1222.—Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. número 821, dando cuenta de haber anticipado la baja en el servicio del telegrafista segundo D. Ricardo González Cepero que lo lia solicitado por el mal estado de su salud;
S. M. el Rey [q. D. g.] se lia servido aprobar lo actnado por V. E. disponiendo la baja en el servicio del expresado funcionario con las reservas do que trata el articulo 47 del Reglamento del ramo.
De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes,”
Y acordado por S, E. con fecha 26 de Junio próximo pasado el cmhplimiento de la preinserta Real órden, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Julio de 1SS3.—El Inspector general, E. lturriaga.
Número 2993.
Por el Ministerio de Ultramar se lia comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General do esta Isla con fecha 7 de Jimio próximo pasado la Real órden siguiente:
“Número 1223.—Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. número 822, relativa á la consulta que eleva ese Gobierno General sobre la baja en el ramo del Oficial l.° de la Estación do Telégrafos D. Juan Batista Varona, por haberse excedido en el plazo de la licencia que se hallaba disfrutando en la Península para restablecer su salud; S. M. el Rey (q. D. g.) teniendo en cuenta los buenos antecedentes y servicios del expresado funcionario, así como las circunstancias especiales en que se encontraba al tener que regresar á su destino, se ha servido concederle la rehabilitación en su empleo, autorizando á V. E. para que disponga que se le dé posesión del mismo.—Do Real lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y habiendo dispuesto S. E. con fecha 26 de Jimio el cumplimiento de la preinserta Real ór» den, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.	,
Habana 11 de Julio de 1883.—El Inspector general, Enrique lturriaga.
Habiendo acudido á este Centro D. Angel Crespo, en solicitud de duplicado del certificado de derecho de patronato número 7442 que le filé expedido en 23 de Noviembre de 1881 y cuyo documento se le ha extraviado; el Excmo. Sr. Vice-Presidente ha tenido por conveniente acceder á su petición, si bien en el concepto de que se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento y á fin dé que so declare nulo y de ningún valor el primitivo documento caso de que pareciese.
Y de órden de S. E. se inserta á los fines indicados. Habana 12 de Julio de 1883.-—El-Secretario, Mariano del Rio.
Artículos y unidad.
ORO. Ps. Cs.
Pollos de veinte onzas de peso, uno............. 55
Gallinas de cuarenta id, id., una........ 1 10
Huevos, docena.................................. 55
Ferro 28 de Marzo de 1883.—El Contador Inter-
Antonio Chiappino,—-Vt9 B«9, el Director Vocal Secretario de la Junta,
ventor,
Aced.
Es còpia.—El Eduardo Salazar.
Modelo de proposición.
D. N...N........., vecino de., calle de......con cédula personal que exhibe.....se obliga á suministrar
á la Casa general de Enajenados de esta Isla, los alimentos de’Enfermería que necesite durante el año económico de 1883-84, con estricta sujeción al pliego de
condiciones publicado en la Gaceta de — de....... do
— para la subasta de ese servicio por el tipo del precio que en el mismo pliego se expresa [ó con la rebaja de....por ciento si la hiciere]
Fecha y firma del prope^fcnte
Se lian vendido $85400 en Renta del 3 p.g y 1 ile amortización al 82 p.g D[c. oro.
ACCIONES.
ft 19 p.g P, oro. ex-d? ft 16 p.g D. »
Banco Español de la isla de
Cuba..................... 18
Banco Industrial...........17
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... llft 19 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 30 ft 20 p.g D. »
Banco Agrícola............. Sin	operación.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 37 ft 38 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 44 ft 43 p.g D. »
Primera Compañía de Vapores de la Bahía.......... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados................ 19	ft ls p.g	D.	»
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 19 ft 18 p.g	D.	»
Compañía española de alumbrado de Gas. ...........
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la f 24
Habana..................| i
Compañía de Caminos- de
Hierro de la Habana..... 30
ídem de Matanzas á Sabanilla.....................
ídem de Cárdenas y J úearo.,
Idem de Cienfuegos ft Villa-
clara....................  9
Idem de Sagua ia Grande...	1
Id. de Caibarien ft Sáucti Spí-
ritus................... 27
ídem del Oeste..........   85
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas..........  96
Idem Urbano............... 22
46 ft 45 p.g D. » •19 ft 18 p.g' D. .
45 ft 44 [i ft 25 acción.
.§ D. pesos
oro por
ft 29 p.g D.
zs
25
A 27
á 26
n » I "3
8 P’S
ü P-l
D.
S I*.
D.
P.
26 p.g 84 p.g
D.
I).
ft ft :
Nominal.
Idem del Cobre........j
Tdem de Cuba........... I
Id. de S. Cayetano ft Viñaíes. J Cródito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba. a la par oro,
MERCADO NACIONAL,
AZUCARES.
15 p.g D. B1B. 1 p. § D. oro.
Blanco trenes de Derosne y Rillieiix, bajo ft regular...,,. Idem id. id. id. bueno ft supe-
Ml ft 15 rs. («i oro
ñor.......................... 151
Idem id. id. id. florete.....
Cogucho Inferior ft regular ñ rimero 8 ft 9 (T H.)
161
17
Id.
id.
mero san pr n.j ..........o
Id. bueno ft superior mimerò l
10 ft 11.................J
10 ft, 10] rs. id.
Quebrado inferior ft regular
número 12 ft 14..........
Id. bueno n? 15 ft 16 id.
Id. superior n? 17 ft 18..
Id. llórete n? 19 ft 20....
10} ft 11 ¡I
11} ft 12} ft
ni
ni
12)
131
id.
id.
id.
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
De 81 número.
CENTRIFUGAS DE GUARA DO.
ft si rs. © oro, seguu’envase. polarización y AZUCAR DE MIEL.
TERCF
itA SECCION,
Cuya soma de diez y ocho mil setenta y seis pesos noventa centavos en oro, ha obtenido en los respectivos expedieutos la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Presidente, se anuncia al público en virtud de lo que dispone el a** 27 del Reglamento aprobado de esta J»""	, V"
que en el término de quince puedan aeU’dir lo9 ¡n. teresac os mRDI lo que á su derecho convenga . vl „ ue la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en. memorial dirijido al Presidente de la J unta; y de que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se bailan conformes con lo acordado.
Casa General de Enajenados de la Isla de Cuba.
Junta Ecwé.:yca _Secretaríai
’- unta Económica de este Establecimiento en ..c.-íion celebrada lioy ha dispuesto se convoquen lidiadores para contratar en pública subasta los suministros de víveres, harinas, efectos de oratorio, lavado de ropa y alumbrado, alimentos de enfermería, ropas, medicinas, útiles, calzado y carne y choquezuela, necesario en el Asilo durante el corriente año económico de 1883-84, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Gene-
| ral en acuerdo de 3 del actual que se insertan á couti-Habaua JdioTdeT&k—El Secretario, Márcos ! ™acjOU	de mauiíief tel1 ísta Secretaría; ha-
Melero.—Vt? Bu?—El Presidente.—P. D-
SEGUNDA SECCION.
Ordenación General de Pagos de la Isla de Cuba.
Negociado de Clases Pasivas.
El Sr. D. N. Lobera se servirá presentarse en este Centro para instruirle de un particular que interesa á su poderdante la Sra. D¡} Aniceta Menendez, viuda de D. Meliton Francisco Revenga, Oficial que fué del Gobierno Superior de esta Isla.
Habana 16 de Julio de 1883.—P. 'S.— Gerónimo Acosta.
Negociado de Reparos.
D. Antonio Perez de la Riva, Guarda almacén que fué de efectos timbrados, se presentará por sí ó apoderado en e ta OScina en dia y hora hábil, para ente-rarledeún pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, en la' del Tesoro, correspondiente al mes de Diciembre de 1879, de la Tesorería General.
Habana 11 de Julio de 1883.—El Ordenador General.—P. 8., Gerónimo Acosta.
Administración Económica de la Habana.
Contribuciones.
Devueltos por el Banco Español los recibos de Urbanas, Rústicas, Imdustria y Comercio, Profesiones y Artes y Tarifa fija correspondientes al cuarto trimestre del año económico próximo pasado, se señala el término do ocho dias á los contribuyentes deudores para que verifiquen el pago en la Sección de Recaudación, en el concepto de que trascurridos, se harán efectivos por la vía de apremio los créditos pendientes y que los que estén sujetos á modificación, incurrirán en los recargos consiguientes.
Habana 13 de J ulio de 1SS3.—El Jefe Económico, M. Maestre.
Administración Local de Aduanas.
El viérnes 20 del actual á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana á favor del mejor postor 4 baúles y 1 caja conteniendo en junto 360 kilos netos tabaco en rama, caídos en pena de abandono, con advertencia de que el rematador lia de reexportar dicho tabaco por estar prohibida su introducción en esta Isla.
Habana Julio 16 do 1883.—Aníbal Arríete.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
El Jueves 19 del actual á las doce de su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana, dos cajas conteniendo libros impresos empastados, cairlas en 1 pena de abandono, retasados en junto últimamente en $40 88 c.ts. oro; llenándose en el acto las formalidades
En Junta celebrada el tres del actual, quedaron jPieveeidos. reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión
Secretaría.
l VV1U (lio.	t
Habana y Julio 14 fie 1883,—Aníbal griete.
biéudose fijado para las subastas de carne y choquezuela, medicinas, útiles y calzado el dia 23 del mes que rige á las 9 de la mañana y para las de víveres, harinas, efectos de oratorio, lavado y alumbrado, alimentos de enfermería y ropas el dia 24 á la misma hora; debiendo advertir que el acto tendrá lugar en las oficinas de esta casa.
Lo que se hace público por esto medio para general conocimiento.
Ferro 8 de Julio de 1883.—El Vocal Secretario, Eduardo Solazar.
Pliego de condiciones para el remate de los «Alimentos
de Enfermería» que necesite la Casa General de
Enajenados durante el año económico de 1883 á
84.
14 El remate tendrá lugar ante la Junta Económico del Establecimiento el dia y hora que la misma señale,
2? Para ser postor.es indispensable se verifique un depósito prévio de veinte pesos oro en la Caja del Asilo con la anticipación debida, el cual se devolverá una vez verificada la subasta á los que no resulten rematadores.
3? Los pliegos extendidos en papel del sello correspondiente, se dirigirán al Presidente de la Junta Económica del Asilo, debidamente cerrados, no admitiéndose los que no estén redactados con arreglo al modelo adjunto, tengan enmiendas ó raspaduras, excedan de los precios señalados ó dejen de acompañar la carta Me pago que acredite haber hecho el depósito prévio que señala la condición segunda.,
4? A cada proposición deberá acompañarse una relación sin enmienda, en la que se exponga artículo por artículo, el precio áque se comprometen á verificar el suministro, ó bien manifestar la conformidad con la i elación que acompaña ueste pliego, entendiéndose que se considerará la más ventajosa, la que arroje una suma menor que las otfas, conforme á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en 19 de Julio de 1882.
54 Si se presentaran dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal durante diez minútos entre los autores de las mismas.
6a El remate no será válido hasta que sobre él recaiga la aprobación superior, quedando entonces obligado el contratista á suministrar los alimentos de Enfermería que se le pidan hasta el 30 He Junio de 1881.
7:> Vencido el plazo de la contrata, podrá exigirse al contratista continúe prestando el servicio durante un plazo que no exceda de tres meses.
8» Los alimentos de Enfermería constan en la relaeion que se acompaña á este pliego, debiendo ser todos de primera calidad, en ciase superior, comprometiéndose también el contratista á suministrar los artículos que se le pidan, aunque no estén incluidos en dicha relación, á los precios de plaza y bajo las mismas condiciones.
9¡> El contratista estará obligado á suministrar los alimentos que se le pidan mediante «na papeleta firmada por el Mayordomo del Asilo intervenida por el Contador Interventor del mismo con la conformidad del Director del Establecimiento; en el concepto que si trascurridas doce horas despees de hecho el pedido no no se recibieran los alimentos, se . comprarán en cualquier punto y á cualquier prec o por cuenta del contratista, á quien se le cargará también el gasto de conducción.	,
10. La Junta Económica reconocerá los alimentos á su llegada; y si resaltase alguno que no reuniese
Comandancia, Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y pregón y por el término de treinta dias se convoca á las personas que se consideren con derecho á una toza de madera encontrada en aguas de la Machina el 4 del actual, la cual es do chicharrón, teniendo de dimensión 9 metros 45 centímetros de largo, 51 centímetros ancho y 34-centímetros grueso, se presenten á deducirlo en esta Fiscalía, donde será entregada á su legítimo dueño prévia justificación, pues de lo contrario se procederá á lo que previene la instrucción vigente.
Habana Junio 26 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
De 6] ft 6jj rs. © oro, idern.
AZÚCAR MASCABADO.
De {;} ft 7 rs. @ oro, según polarización y clase. CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA. I)E CAMBIOS Y ORO.
D. Evaristo Kerlfgand. D. Juan E. Rubio.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becalí.
D. Aodrés Zuyas.
DE ACCIONES. •
D. Felipe N. Carbonell.
D. Miguel Roca..
Habana 17 de Julio <lel8S3.—El Síndico interino, R. Relnlein.
CUARTA SECCION.
Escuadrón de María Cristina.—8.° de Tiradores.
Aprobada por el Excmo. Sr. General Sub-Inspec-tor del Arma, la venta en pública subasta de diez y siete caballos y un mulo dados de desecho, se avisa por este anuncio á los que deseen adquirirlos, que en los dias 18 al 20 del actual de 1 á 3 de la tarde, tendrá lugar dicha licitación en el cuartel que ocupa la fuerza del Escuadrón do esta villa.
Colon 4 de Julio de 1883.—El Comandante Ma yor, José Varga.
Orden de la Plaza del dia 17 de Julio de 1883.
SERVICIO PARA EL 18.
Jefe de dia: El Sr. Coronel del 2q Batallón de Artillería Voluntarios, D. Joaquin Palomino.
Visita de Hospital: Liquidadora de Infantería.
Médico para los baños: El del 1er. Batallón del Regimiento Artillería.
Capitanía General y Parada: 2y Batallón de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar, Castillo del Príncipe y retreta en el P. Central: Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército. Retreta en la P. de Armas: Bllon. Cazadores Isabel II.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar: El 3q de la plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en ídem: El 19 de la misma D. Francisco Cerveró.
El Coronel Sargento mayor, Recafio.
Presidio de la Habana. — Jefatura.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General que por tercera vez se saquen á pública subasta los ladrillos y demás materiales y efectos pertenecientes al suprimido pelotón de corrección, los cuales están depositados en el tejar «Brazo Fuerte» de Isla de Pinos, se convocan licitadorcs para dicho acto que tendrá lugar á las doce de la mañana del dia 26 del actual, en las Oficinas de este Presidio y simultáneamente en la Alcaldía Corregimiento de Isla de Pinos, cuyos efectos así como sus precios están detallados en la Gaceta núm.90, correspondiente al dia 18 de Abril del corriente año, á continuación dél pliego de condiciones inserto rn la misma y las cuales regirán para el remate que se cita.
Habana 14 de Julio de 1883.—Juan de Miclieo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS
España................. 4] ft 6} p.g P. S[p. f. y
Inglaterra........ .... 20} 4 20} p.g I* 60 djv
_	I 6 ft 6] p.2 P. 69
FíanfíItt.............1 6} ft 7 p. 2 P. cfv
Alemania.............. 4 ft 4} p g P. 60 cljv.
„ . , tt i i	i 9} á 9} p.g P. 60 div.
Estados-Unidos.........1 lo á 10} p.g P. oiv.
Oro del cuño español... 107} ft IOS p.g P. ft las 2].
Descuento mercantil....	8 y 10 anual oro y B¡B.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayudantía de Alarma de Regla.
Don Santiago Artota é Ibarra, Teniente do Navio graduado .Ayudante Militar de Marina y Fiscal do causas del distrito de Regla.
For el presente, cito, llamo y emplazo á I). Genaro Mejias, natural de Méjico de oficio jornalero, para que en el término de quince dias se presento cu esta Fiscalía de causas, á ampliar sus anteriores declaraciones, en la sumaria que instruyo contra D. José Modesto Martin Infante por abuso de confianza.
Regla 10 de Julio de 1883.—Santiago Arteta.
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante Militar de Marina y Fiscal do causas del distrito de Regla.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al jornalero que anduvo en las lanchas de la sucesión de D. José R. S. García, nombrado D. Gregorio, para que se presente en esta Fiscalía, calle Real número 27, en el tér-m no de diez dias contados desde esta fecha, con el bien entendido que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia.
Regla 19 de Julio de 1883.—Santiago Arteta.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Mouserrate y decano de los de esta Capital.
Por medio del presente edicto hago saber: que en los autos promovidos en e-te Juzgado y ante el Escribano Don Julio Riveron por B? Josefa Domínguez solicitando ei beneficio de la defensa por pobre para litigar con D. Eduardo Fueutes, cuyo paradero se ignora, en juicio ordinario de menor cuantía sobre cobro de pe.-e s, se ha dictado la sentencia que ft la letra dice: «Habana veinte y cinco de Junio de mil ochocientos ochenta y tres.— Vistos estos autos promovidos por D4 Josefa Domínguez en solicitud del beneficio de la defenza por pobre para litigar con Don Eduardo Fuentes en juicio <le menor cuantía sobro cobro de pesos: y—Resultando que ia referida D.1 Josefa Domínguez, natural y vecina de esta Capital, soltera y mayor de edad, por su instancia de fójas primera, solicitó por sí, y luego por medio del Procurador Don Francisco de paula Sánchez y Seijas, el beneficio 'lo la doteusa por pobre para litigar contra D. Eduardo Fuentes, en demanda de menor cuantía que tenía que establecerle eu cobro de pesos, fundando su pretensión en la absoluta carencia de bienes de fortuna. Que admitida la demanda, se confirió.traslado ft Don Eduardo Fuentes y al Promotor Fiscal por auto «le veinte y siete de Setiembre delaño próximo pasado: que habiéndose acreditado que era ignorado'el paradero del citado Fueutes, se dispuso en auto de treinta y uno de Octubre de dicho año se hiciere ai dicho Fuentes un emplazamiento por medio de edictos y término de seis dias, según se verificó, fijándose aquellos en los sitios públicos de costumbre 6 insertándoselo« la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia: Que no habiendo comparecido el demandado, á instancia del actor se dió por evacuado dicho traslado ft su perjuicio en pío videncia de diez y ocho de Mayo d este 'ño mandando que siguiese Con el Promotor Fiscal, que lo evacuó ft fója-treinta y fino sin oponerse ft la pretensión, pero exigiendo la justificación.—Resultando: que abierto el i ñutiente ft prueba, admitidas y practicadas ias propuestas por la promovente se ha acreditado por las declaiacjo-


«UlltU oro y iqij
h»"« intimano;.
'm
Antonio, Do
•dro j«r