Don Leopoldo de Irlzar y Doiting iez, Juez de primera iestancia accidental-iel illsir.t • d d Pilar.
Por esto mi primero y único edicto cito, llamo y emplazo á D? Micaela Hernández; .Medina, hija de D. Jo-ti y Di María, natural de «lunarias, soltera, meretriz, y de diez, y siete años de «dad, para que en el térmiuo de treinta días se presento eu la CároiT pública fl descargarse de 11 culpa .pie le resulta en iacau.sa'ques de si 01«) por le.doues, eierta y segura do que haciéndolo asi so lo oinl y a liuinistrará. msticia.— Hab»na Octubre 11 de 1883.— Leopoldo de Iriz.ar.—Por su mandado, Luis Mi-zou.	79J E O 8
Don Federico Bordado y ViseJo, Jefe de Adioinistra-eion, Juez, de IMinera Instaurii mi propiedad del Distrito del Prado y Decano de los de esta capital.
Por esto mi primer edicto cito, llain ) y e uplazo a un i a ti vi 1 10 Mam id > Avilé-», quo es jóveii, d > estatura regular, lampino, eolor blanco, picad » de viruelas y visto pantalón de oislmir y saoeoior ,le café con leche, para míe en ol término de nueve dial á contar desde la publicación del presente oomparoz, a e « este Juzgado á contestar los canto» que le resultan en lacamu que se le instruye par lmrto.—Habana Octubre 13 ilel883.— Fe lerlc » Bor.lr lio.—For mandado de 8. tíría., Venancio Di iz. del Villar.	7*3J	EOS
lJon Hicari'o Gu lint y García, Juez de primera instancia el di-trito do Belen, ote.
Por este mi primer edicto, cite, llamo y emplazo á Don Gfígoiio Dologoray y Muros, hijo de D »mingo y Nicolasa natural de Guispuzc >u, soltero, pauade.o, de treinta y tres afl s, cena inetrucdon’y vecino que filé de la panadería La Diana en el pueblo de Begla, Y»ara 'luo dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente etl ecte Juzgado, silo en los entresuelos do la calle <le Zumel a número veinte, á evacuar un acto de justicia en causa criminal; cierto y seguro que si ad >0 liiclere se le oirá, y administrará justicia y de nó se lo declarará rebelde y contumaz incurso en las penas «le la J.ey y se entenderán con los estrados del Juzgado, las notificacio-nes /demás trámites (pie ocurran —Habana Octubre 8 de 1S83 —Ricardo Guillo!.—Por su mandado, Juan H. Vergel.	701 E O 6
Dr. 1>. Miguel de Céspedes y Oofuguy, Juez, de primera instancia en propiedad de esta villa, etc.
Por este mi segundo c licto \ pregón, cito, llamo y emplazo íi O. Ensebio Valdés, natural y vecino de esta Villa, «le vtdute y dos afl os, lampino, triguono y pelo rubí >, para (pie en el término de nueve (lias conta los desib- la f< cha so pr .-sente en la Cárcel pública de esta Villa á descargarse d ■ la culpa que le resulta en la emsa (pi i cu unión do otros se le sigue pnt hurto ft la morena Genoveva Pertz, cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y adminislrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de laL-vy
por bastaste los estrados d< 1 Juzgado para las nominaciones y dernlB trámites del procedimiento.— Guanaba' coa Octubre (loes de mil ochocientos o dienta y tres.— Miguel Céspedes y Cofflgiiy.—Por mandado de tí. Sría., Lilis .1. Marín.— ■ para su publicación por la Gaceta oticDl expido la presente.—Luis J. Mario.
734 E O 6
Don Federico Bor tallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia piopietario dei d¡.->-trito'dcl Prado y Decano de los de tata, Ciudad.
Por este segundo «dicto y pregón, sito, ilamo y emplazo «í G. Federico Red riguez, natural de este, como ilu veinte añ *. pira ipia dentro del término de nueve di n so presente eu la Cárcel do esto eiu lud á descaigir-se de las culpas que ler.'sultm en la causa que se le sigue por robo y lesiones á Don Pedro Uodrigu z, seguro (pío si así lo hace ce le oirá y administrar.! justieiu y de ni» »e le declarará rebelde y contumaz é im tirso en las penas de la ley,—Unbaua OótuUee 15 de 1883.—Federico Bordallo.—Por su mandado, Eugenio Fernandez Mac-
Mflhon.	tí03.	,fl»
lJou Federico Bardalio y Vise lo, Jefe de Adminiitru-elon Civil, Juez de primeia ¡njtauoia (iel distrito ' del Prado y 1 eomo de los d««esta Ciu lud.
Por (stimi segunda certa de «dicto, cito, llamo y
al moreno esto Juzgado,
dos del Ji’z ra lo para 1 s demis trámi’.es que ocurran.— números de la Gaceta oficial se convoque
Hab u.a O ¡tabre trece demil ochocientos ocbeutay tres. Diego Junco, á Ilu de que se preseuteen es
__oamou Mí «le Ará.ztegul.-José Ga.ca Tejada.	Zaluela número 20, para evacuar un acto «b» justicia en
—	"	aa criminal.—Habaua Octubre 22 de 1883. —r rancis-
747 E O 7
Don Antonio Sierra y Gato, Juez, de primera iustanoia en propiedad de e*te partid» judicial.
Por est» mi segundo e licto, cito, llamo y emplazo ft ( Don Julio otero y Vítores, cuyas generales se Ignoran, 1 ,,r, (jue dentro de nueve dias c »litad >s (le«de esta fecha se presente eú la cárcel pública de eita villa á descargarle de la culpa que le resulta en la causa formada por asesínalo de Donjuán Camero, IV M «ría Remedios lo-l«.*o y Di Rita Susana Espejo y lesiones graves á Don Joaquín Hernández, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y i e lo contr «rio se le declarará rebelde y c >nt jiuiz y por b <s-t inte los »strado» dal J11 g id >, para hacerle los u'terio-res trámite», (¿ue asi lo teng > dispuesto.-Guau» ay Octubre 19 de loSU—Antonio Sierra y Gato.—De érden de tí. S¡ ía„ Franciscj M. Gispeit. 771 E O 7
1 causa ..jaras
co üz.eguera.	907	C O 8
El tír. Juez de primera instaucia ¡uterino del disolto de Belen por ante mí ha dispuesto que per tres números do la Gacet 1 oficial se couvojue á las personas que se creau cou derecho á la propie la I de una chiva 11 mirilla oscura coi la cabeza negra y una veta también negra en el lomo, así como á las que pu¡dan dar raz.on de quien se 1 su dueño á fin de que 3 3 presenten en est * Juzgado, Zulueta número 20, para evacuar un acto de justicia en ca na criminal.—Habma Oclubre 24 de 188J. —Francisco Ozeguera.	945	C O 8
tresnúmeros de la Gaceta oficial, se convoque al referido Luis Zuazo por si .lesea mostrarse parto m la iui-mt. -HabanaO tubie 28 de 1881. — Frau isco O/.eguera.
977 C O 6
El Sr. Juez de primera instaucia del Distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque-á D. Aurelio Martin Casado y D. José Ama ti y Alvarez, vecinos que fueron de lacallo de San Nicolás núin. (I con el fin de que comparezcan eu este Júzgalo, Consulado 55, á evacuar un acto de justic a en ciusa criminal.—Habana Octubre 23 de 1883.—Jesús Rodríguez.	929 C O 6
REMATES.
Don Andrés Angulo y Beer, Juez, de primera instancia Interino del distrito ilsl Pilar.
Por el presente se cita, llana 1 y emplaza á los que quieran hacer proposición á una casa de manipostería, madera y leja« situada en la calle de Fernandina entre las mareadas 0011 los números sesenta y cuatro y sesenta y seis, tasada en dos mil ciento cuarenta y un pesos sesenta y dos centavos eu oro, la cual se saca á subasta por término de veinte dias, para que concurran al Juzgado el dia seis de Diciembre venidero, á las once de la mañana, dia y hora señalada para el remate de dicha finca. t¿«io así lo tengo dispuesto en los autos seguides por D. Francisco Vicié contra los heredero» de Di Luisa Franquelo sobre cumplimiento de juicio de paz acordado.— Habana Noviembre siete de mil ochocientos óchenla y tres.—Andrés Angulo.—Por mandado de Su Señoría, Mate» O. Alvarez..	85 R 8
En los autos del intestado de D. Ramón Fernandez Griadoy Gómez, ha dispuesto el Sr. Juez, de Primera Instancia del distrito del Pilar se publique por la G ícela y Boletín Oficial de esta ciudad el edicto que á la letra dice así: -Juzgado de Primera Instancia del distrito del Pilar.—Habana.—Dr. D. Miguel de Céspedes y Barrero, Juez Municipal del distrito de la C itedral eu funciones de primera instancia del .distrito dei Pilar.——Por el presente se cita, llama y emplaz,1 á los que quieran hacer proposiciones á ocho casas sitúa las eu el Oerro, calle dis Sun Salvador números e n ;o, siete, nueve, diez, once y Irece y odie de San Cristóbal números uno y (res, retasadas la primera eu cuatro mil novecientos setenta y seis peso» treiut 1 y cuatro centavos; la según la, eu seis inil setecientos sesenta y cinco pesos tres centavos; la torcí ru, eu seis mil ciento noventa y tres pesos « Licúenla y cuatro centavos; la cuarta, en mil cuatro-cientos treinta y seis pesos ocho centavos; la quinta, en cuatro mi! cuatrocientos veinte y dos pesos cuarenta y siete centavos; la sexta, eu mil ochocientos ochenta y dos pe »os un centavo; la sétima», en trescientos treinta y ciqco pesos veinte y cinco centavos, y U octava, en mil doscientos treinta y dos pesos setenta y siete eeuta vos, y á tros solarei uno con pude de fabrica en su cerco, situado en el Cerro acera Sur de la calle de Cepero retasado en mil ochocientos cincuenta y dos pesos setenta y cinco centavos; otro yermo situado eu el Cerro, acera Oeste (le la calle (le Moreno, retasado en ochocientos sesenta y cuatro ¡»esos sesenta y nueye centavos, y el otro yermo situado cu el mismo Cerro, retasado en setecientos cuarcuta y eincp pesos cincuenta y seis cen-, tavos, según pormenor consta dp 1 utos, cuyas flecas se sacia á sub ista por término de treinta dias par í que poncurrau al Juzgado el dia diez, y siete de Diciembre l venidero á 1 s once de la mañana, dia y hora señalada para el remoje de dichas fincas, (¿ue así lo tengo dis-
eniplazo á I). Domingo Iglesias Vida , natural de í 11 puesto .en 103 autos del infestado de D. Ramón Fernán-, Cora fia, casado, cachero, y de treinta y siete afio», para . de/, Criado y Gómez.—Habana Qcfubre treinta y uno de <iue dentro del término de nueve «lias comparezca en « .mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel qe Céspedes.— e»te Juzgado á descargarse de las culpas que le resal- Por mandado de S- tírjti,, deoG. Alvarez.—¥ pai¡j, Imi *.,) j¡Tcausa que se le «igne por injurias A jusulb i» á ' quo tenga efe jlo lo dispuesto libro la presante. Habana agentes de la autoridad, seguro que si así lo hace ge le Octubre treinta y uno de mil oaltóuiuiilps oche ituy oirá v administrará justicia y de lióse le declarará r« ,«/<».».—Mateo G. Alvarez.	'17 ll 1
beldé v contumaz é incorso en las penas de la ley.— Ha- Don Ajej^ndyi» Laurel y R'driguez, Juez de primera bana Octubre U de ISSI.—Federil o Bordalfo.—Por i	iusjanoja pripifltario del Distrito de Monaci rale.
Eugenio Fernandez Mae P> r el presente fiagq saber al público: que por provili O t> idencia ele fepua veinte y yaco de} porgente dictada ujunicipal primer en los autos ejecutivos seguidos por Dolí José Üaró.oon-n -'auoja del dis- (ra la sucesión de Don José Ignacio Arias y Estfira1,- he
tí. Sría.,
807
su mandado Mahon.
Don Ricardo Guillot y García, Juez súpleme ó Interino do prim-ra
trito de Bolen.	acordado se saque á pública nubada, por térnfino de
ajo
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Dod 1 vejóte días el eré lito hipotecarlo embargado á oonseé Francisco Perez y Martínez, cuyas generales se ignoran, cuJ'ACla Je este juicio ó sea el plazo correspondiente al para que en el término de nueve dias, se presente en la año de mil Ochocientos ochenta y uno, del ingenio »San «Járcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le_ José da Arias, cuya #u<34 está sitúa io eu la jurisdicción resulta eu la causa que se le sigue por estafa á los Ste-i.* de Colon, habiendo sido tasad^ dicho crédito por los pe* Fmiestras y Díaz,, curto y seguro dé que #i así lo hiciere rilos que al efecto se nombraren; en d/pz. mil pesos eu se le administrará rcc.a y cumplida justicia y de lo con- oro y quince mil eu billetes, habiendo sjjo embarga lo traído se le declarará rebelde y contumaz é incursoen el indicado crédito como de la propiedad de sucesión xje las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juz- Arias y Estrada, debiendo celebrarse su_ remate el dia gado para los ulieriore» trámites del procedimiento.— (hez, y siete de Diciembre del presante año y hora de las Habana Octubre 24 de 1883.- Ricardo Gillot.—Por man-1 doc» en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de dado de S. Sría-, Eligió Bonaobea, 918	O "B Zulueta número veinte. fiOjjnj» hago saber al público
Don Juau Valdés Pagés, Juez, de primera instancia eu 1 pura conocimiento de los qpe quieran interesarse eu la propiedad riel distrito dtl Gorro.	subasta, ad virtiéndose que po se admitirán posturas quo
Por este nii segundo edicto y pregou, cito, llamo y 110 cubran el precio íntegro dei jp-r,¡precio, y para su emplazo á D. Francisco y D. LucianoNuéez, y Fernán- publicación en la Gaceta oficial libro el prpsgnte.— Ha: de/, A linde que denlro del término de nueve dias so ' nana Gcjtubj’e veinte ,v nueve de mil ocbocieuto» oepen presenten en esto Juzgado, A descargarse de la culpa que la y tres.—Alejap'ifp Laurel.—Por mandado Je tí. Sría le resulta en la causa quo sp le sigue por burlo de reses, Zacarías Brosme.s,	40 It 5
cierto y seguro de quosl así lo hace ge le oirá y adminis- Don Ricardo Maya y Lago, Juez dp primera insiaucia trará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde;/ |	dei distrito Norte de esta Ciudad, Depaiao de i»»	de
contumaz, incurso en las penasde la Ley, y por bistaá- ¡	Ja misma y su jurisdicción.
tes los estrados d 1 Juzgado con quien se entenderán!	Ror providem la de veinte y tres del actual en
los demás trámites que ocurran,—Habana Octubre 19 intestada de l) m Florencio Rodrigutz, he dispuesto «9
saquen á pública subas/iipor término de veinte di «s los j bienes correspondientes a ¡(jic/io juicio, consistente» en el potrero «San Rafae'» situado'etí *1 término municipal , ,de 8 ibauilla de' EncoinenJador, compuesto Je ciento ool/o hectáreas, sesenta y seis',áreas noventa y auatvo c#ep. l/metfos 0 sean sjete caballerías doscientos ocbeutay Iras cordel«3 en medida antigua del país, cuatro patro
El tír Dan José Lirio y Vahier, Juez, de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí lia dispuesto, 83 convuqu/ á Don Juan Barrachina, para que eu el térmiuo de quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto do justicia dispuesto en causa formada de oficio por defraudación á la HacienJa, al eximir de cuutribucion al potrero Consolación. — Y para su publicaciou en la Gaceta oficial libro la presente. —¿agua la Graude 27 de Octubre de 1883.—Calixto Mí Casals y Valdés:	27 C O 8
El tír. Juez de primera instancia del Prado D/cano de lo» de esta ciudad en causa que se signe por hurto á Don Pe 1ro Pita Loaees, vecino que era do Dragones cincuenta y dos, lia dispuesto que por tres números de la (Jaceta oficial se convoque á dicho individuo y á Don Pedro Perez D. Manuel Blanco y pardo Rufino Pardo, q je vivían en el mismo punto, para que comparezcan en este Juzgado, Rñaa número cuarenta y cuatro, á fin de prestar un acto de justicia en dieba cousa.—Habaua Octubre 29 de 1883.—Eugenio Fernandez Mac Mahou.
17 C O 8
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito del Mouserrate, por ante mí lia dispuesto que en tres números de la Gacata oficial deesta Ciudad, se convoque á las personas á quienes hayan faltado dos sillas lisas de caoba y rejilla forma Lui» XV. á fin de que comparezcan en este Juzgado, á la3nueve da la mañana, de dia hábil, para	la práctica de	un	acto	de	justicia	eu cansa criminal.—Habana 31	da	Octubre	de	1883.—Julio	ICiveron.
44	0	0 8
En la causa criminal seguida por robo de prendas á Don Antonio Melendez, el tír. Juez de primera instau-cni en propiedad de este partido se lia servido disponer, que por tres número« cousecutivo» de la Gaceta oficia! de la Habana, se convoque á D. Aurejio Gerardo, para que en el lénnino de quinto dia se presenta mi esie Juz. gado, á prestar un acto de justicia eu dicha causa; y para su publicación dxpiilo la presente.—tíagua la Graude Octubre 25 de 1883.—Calixlo María t asals y Valdés.
1003	C	O 8
El Sr. Don Federic» BorJailo Visedo, Jefe de Administración, Juez, de primera instaucia en propiedad del distrito del Prado y Decano de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, se convoque por tres qúineros de la Gaceta oficial y térmiuo de nueve uias, á las personas que puedau dar razón do cémo tuvieron lugar y por qujén fueron inferid is táriag lesiones en ia tarde del dia diez, y nueve de! actual en la calle del Prado, esquina á Genios á Don José Emborto Bernal y Varona, para que comparezcan en este Juzgado, Re i	número cuarenta
y cuatro, á exponer cuanto sepan y les constó. -Habana y Octubre 21 de 1883.— Bordallo.—Ldo. Florencio tíu-zarte.	187	O O 8
El tír. Juez Je piimppa instaucia del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que pop tres números de la Gacefa oficial se convoque á D- ájanupl fyCurtjiiez, para quo á primera audiencia comparezca en este Juzgado á manif star si se muestra ó 110 parte en la causii formada contra D. Francisco Teja por estafa al concurso de D.*Jn:'é Amores,—Habana Octubre 28 de 1S83-—José Nicolás de Griega.	883	C ü tí
El Sr. Juez de primera instancia accidental «leí distrito de Belen por ante mí ha dispuesto que por tres números teguidos de la Gaceta oficial se convoque al regente de la imprenta «El I111loador.» para que deutr» de ciuci (lias dcipues «iel último anuncio oomoarezca en este Juzgado sito en 1 s entresuelos calle de Z duela número 29 á evacuar un acto de justicia eu la quen lia criminal estaldecjda por la Compañía de Seguros «North British and Meroautile fneUMuce Oompany» contra Estébun Cus 11.—Y para su'’publicación libróla presente,—Ha-b»ua Octubre 2o d» 1883.—Juan H. Vergel. 7 0 0 8 El tír. Juez, Municipal primer sup'.eufe dél djslrlto del Pilar ha dispuesto por ante mí en el ju cío de faltas por lesiones á los pardos Isidro Valdés y Juana Guerra que por Des números de la Gaceta oficial sean convocados siendo las generales del primero, natural de ésta, iteró, cochero y dp yeinte y un años y las de la segun-
oucp ------- a 1
D. Ambrosio Valiente y Duaoy, Juez de primera ius-t lucia de e-.ti Ciudad y su partido Por medio del presente y consecuente al insidente de pobrezi prora ivido por los esporos D011 Manuel Bello y Doña Eloísa Carreño, para litigar en los lestamen-tarios de Di Isabel, Doña Gertrudis y Doña M »gdaleua de Rojas, se notifica á D »ña Magdalena, D? Maúllela y Doña Clotilde Carreño, el auto que dice.—Remedios Octubre veinte y cinoo de mil ochocientos ochenta y tres. —Con lo certific do por el actu rio se tiene por acusada la rebeldía de los demandados á quienes se notificará esta providencia en el mismo órdeu que la del traslado, entendiéndose eu lo adelante los demás trámites con bis estrados del Juzga lo y continúe el traslado con el Promotor Fiscal.— aliente, Bartolomé Jiménez. Y pura que las referidas «íarieño puedan comparecer en este Juzgado, por medio de Procurador eou poder baslnnte y bajo la dirección de Abogado, á hacerse parte en la pobreza, si lo tleueu por conveniente, lo cual pueden efe-tuar dentro del térmiuo de treinta dias contados desde la última publicación, se libra el presente para su inserción en la Gaceta oficial.—Remedios 26 de Octubre de 1883.—Ambrosio Valiente.—Bartolomé Jiménez.
40 C O 6
El Sr. Juez de Primera Instancia del distrito de Monserrate por ante mí ha disouesto que en tres números de la Gaceta oficial se convoque á Aniceto tía-rabil y al pardo José Ravelo á fin de que comparezcan en iste Juz.gado paia la práctica de un acto de justicia en causu criminal.-—Habaua Octubre 27 de 18«3.—Julio Riverou.	960 G O 0
E tír. Juez Jo prinieta Jnstanci» dej distrito de la Catedral por unto mí ha dispuesto se convoque por tres uúmeros de la (¡aceta de esta ciudad á Don Isidro Perez Ponte, natural do Jovellanos, soltero, telegrafista y de treinta y un añ >s de edad, pura que á la mayor brevedad comparezca eu e ste Juzgado á evacuar un ocio de justicia en causa criminal.—Y paia su publi-ación libróla presente en la Habana á 26 de Octubre de 1883 —Pascual G. Hervás.	875 C O 6
A cousiouencia de la oausa formada en aveiigua-cion del motivo de laiuuiilidad de quince mil setecientos setenta raubiues de galleta en el depósito del poblado de «lauuaito eu'la jurisdicción de títa. Clara en quince de Octubre de mil ochocientos setenta y dos, se lia dis-i uesto en providencia de veinte y ciuco de este mes que se convoque de nuevo al teuieute que fué de infantería D. Jo fe Moñge qije eu dicha fecha se encontraba en (se lugar de donde de-apareció, según lo Ipi informado la Subiuspeociou de Infantería y Milicias, para que dentro de nueve dias s ■ presente en la Auditoría General de Ejército de esta Capitanía General á evacuar un acto de justicia.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la (Jacela oficial libro la presente.—Habana 27 de Octubre de 18»3.—Alejandro Nuil /.	980 C t) 0
El Sr. Juez de primera Instancia eu propiedad del Distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto so convoque i»or cinco números consecutivos de la Gacela oficial á i). José Ánsorenu. vecino que era de Muriauao, & Hu de que dentro 'leí término de quinto din sp presente en üst«3 Juzgado para qqe eyaoiifc un acto de justicia.—Habana Octubre 13 (Je R»Sh—Luis Blanco. 7Q1 0 0 6 E| tír- Juez «)e Primera Instancia en propiedad dpi Distrito del (Ierro por ante mí lia dispuesto se convoque por ciuco números oousecutivos déla Gaceta oficial al asiático Maurn 1 Apón, vecino que era de la calzada del Cerro número 751, á fin deque dentro del término «te quinto dia so presente en este Juzgado, sito Ac. >sta 32, paraque evacúe un acto de justicia*—Habana Octubre 10 de 1383.—Luis B ano .	765 C O 6
PARTE ECONOMICA.
LEGISLACION
Vig-ente cíe Ferro-carriles,
PA UA I.A
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta ¿ un peso cincuenta centavos billetes.
la Ha-
las ca
«le los nuevos distritos judiciales do bana con una relación alfabética de lies y números en quo están divididos.
De venta en el despacho de esta im-pronta, Teniente lley 23, á 75 centavos cada ejemplar.
LEGISLACION
I)E
INSTIUiCdOM PUBLICA.
Contiene el Plan de Estadios vigente con la-modiíieacioncs aprobadas por el Gobierno Sume
im», el Iidglainento de la Ünioersidad del Instituto del Profesoral'? puh tico, el de Oposición de Cato dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de en el Despaelio de esta Imprenta
veut»
EDICION OFICIAL
DE LA
IEÏ HE I’ISIM \ I1EVISI0K El LO tü'll
PARA LAS ISLAS
DE
OUJ3A. Y PUERTO RICO, Maiblaila observar por Real Decret# de 20 de Julio de 1SÜ8.
de 1SS3.—Juan Valúes Pagés.—Luis Blanco.
847 E O 7
Don José Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral «le esta Ciudad. Por este mijprimer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Bargas y Verdaguer, vecino que fué de esta Ciudad y cuyas generales se Ignoran; á fin de que en «I
término de nueve illas contados desde la fecha se pre- cíñalos, »oyenla y s >is cerdos, qna yegua con su cría «ente eu la Cárcel pública, & descargarse de la culpaque . mía potranca, una jaca retinta, dos yunta# de bueyes le resulta en la causa que se le sigue por el delito de es- cuat'o vacas eon cu» rufas, un noyilio, dos n,ovjlÍ8¿, ue lufa; seguro de que aciéudolo a»í se le oirá y admlnis- torete, siembras de distintas yjapdas, casa (jie vivienda liará justicia y en caso contrario se le declarará rcí íMe granero, gallinero, chiquero y casa país tpf'pefos y muip ycontumaz y por bastante los estrado» dei Juzgado, co« jia/io, avaluado todo en diez y seis mil diez' y uficye pe. i liiH-u.se entenderán los trámites posteriores del Juicio,-*- sos sea .-uta y ocho centavos sin descontar las cargas quo Habaua 15 de,Octubre de 1SS3.—José Godoy (Jarcia.—! puíliau ufeíiáflc. y para su publicación libro el pro Francisco de Castro.	781 E Q 7 sente con manifésta'Úoá úe que no se admitirá proposi-
Donjuán Valdés Pagés, Juez de primera instancia ep clon alguna que no cubra-! AWWfptegio de la tasación piopiedad dei distrito del Ceno.	hallánd »se de manifiesto ios míos efl ia $ (oribanla del
Foreste ini tere-r edicto y pregón, cito, llamo y que refrenda para el que quiera i I) stry fiAe.—Matapzas emplazo al moreno Ramón Tomás Cabrilla?, natural de veinte ,v cinco de Octubre de mil ochocientos béJiiéátá y
Maya.—Santiago Castro.	25 R /
Moron, de veinte y seis años; á fin de que dentro del término do nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se lesigue por falsificación de un vigésimo de billete de ¡olería; cierto y seguro de que si así lo hace se le (.irá y administrar! justicia y de lo contrario «e le declarará rebelde y contumaz, iucurso en ias penas de la J.ey y por bastante los estrados del Juzgado eou quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Hab i-na Noviembre 13 de 1S83.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado. Luis Bluuoo.	49 E O 7
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de prime* ra instancia de la villa de Güines y su p rtido.
Por este mi segundo eéi 'to, cito, llamo y emplazo ni moreno Anastasio Cárdenas, natural y vecino deesta villa, soltero, patrocinado que fué de Doa Nicolás de Cárdenas, eu el ingenio S in Rafael, do campo y de cin-cueuta.años deedad, pata que eu el término de nueve «lias á contar desde ¡a última publicicion se presente en la cárcel de esta Villa á fin do que cumpla la condena «pie le ha sido impuesta cioit » y seguro que de no hacerlo se le declarar! rebelde, contumaz .é iucurso en las peiias de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado. —Gíiiues y Octubre veinte y siete de mil ochocientos ochenta y tro».—Gero/d«» F. de la Reguera.—-Porsu maudado, Francisco Muñoz.—Y para su publicaciou li.-broiaprisente. — Ficha utsupia.—Francisco Muñoz.
35 E O 7
Don Gerardo Fernandez déla Reguera, Juez de primera instaucia propietario de esta villa y
tres.—Ricardo Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de prime.
ra instaucia del distrito de Jesús María eu esta ciudad.
Por el presente bago saber: (¿ue en los autos dtl concurso do acreedores de Don José de la Encarnación Correa, he dispuesto sacar nuevamente á pública subasta ouare»ita y un solares y parte de otro, situados en la parte Oíste del poblado de Jesús del Monte éntrela calle del Principe Alfonso y la de fejanta Emilia, que forman parte de los en que fué dividida la estancia íÓorrea,» re. tasados en diez y siete mil ciento seteut» y »jete pesos sesenta y un centavos oro, con un veinte y cinco por ciento de rebaja, habiéndose señalado para el muíate el dia v6i«Uí y nueve de Noviembre del corriente gfio, á l.as nueve de lii mañaiiu en este Juzgado, calle de l .s Aura mas número uoveiiía y uno, advirtiéndose que se admitirán proposiciones á cualquiera, de los referidos solares, y que eu la escribanía del actuario, cftlje del Empedrado número veinte y seis, se halla de manifiesto e) piano y justiprecio de los misinos.—Habaua veinte de Octubre de mil ochocientos ochenta y tres.—Eduardo Fontan.— l'or su maudado, Antonio González 39 R O 6
CONVOCATORIAS.
»u portino. Don José Godoy García, Jntz de pringera Instancia del
Por este mi segundo edicto, Cira, llamo y emplazo á i distrito de la Catedral.
Don Agustín Ramos, natural de los Palos, vi duo y del | Por el pre ente edicto s» convoca á los que se crean comercio de Matanzas, soltero de diez y ocho año t de con derecho á heredar á Di Candelaria Martin y tíu irez
edad, hijo d; Don Domingo y de Di María Vega, para j q;ie falleció eu e.sta ciudad, para que comparezcan en el
nna únirí i'n dn n n/.i’a 11 i *i o jcj nrajonln	I o »»', i»./. 1 / I.i no i •>	1. i ....	1 .	_i „ . : .. i _	> •	^ i ^	^
que dentro de nueve dias se presento en la c'rcel de osla villa á midi.-posioiou á descargáis!de la culpa que le re
J uzgado en el término de treinta itias á hacer u.-p de su .dertcho, y manifestar si ha otorgado testamento caso suita en la causa que se le sigue por hurto de un caballo que lo supiese ij bajo apercibimiento de pararles el per-de Don J ulian Hernaude Silva, cierto y seguro que si lo juicio que en derecho haya lugar, (¿ue así lo tengo dis-
hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario tele declarará rebelde y contumaz y'por bastantes los estrados del J uzgado, con quien so enteu-deián las notificaciones que ocurran.—Güines Octubre 29 de 1883.-Gerardo F. de la Reguera. -Poi su manda-dado, Francisco Muñoz.	34 E O 7
De i Gerardo Fernandez déla R guera, Juez do primera instancia de la villa de Güines y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ricardo García, natural de la Catalina, vecino de Madruga, soltero, jorngl"ro, de treinta «ñ* s de ed til, para, que ene! (ériutno do nueve dias so presente en la cáriel pública do esta villa á descargar e de la pulpa (pie le resulta en ia c/tusa «pie su l.o sigue por luir.» de várias prendas de ropa y veinte y ciuco pesos billete» á la morena Eu»ebiatíosa, eu el ingenio tíunta Rita, lér-íumode Madruga; ei.rt > y seguro .que de hacerlo así se le administrará recta y cumplida justicia y de lo oon-traiiose le declaraiá rebelde y contumaz y por bastante lose »Irados del Juzgado cou quien se entenderán los ni tificaclonrs qu : ocurran.—Güines Octubre 9 de 1S83. Gerardo Fernandez de la Reguera.—Por su mandado, Francisco Muñoz.	33 E O 7
D. Ramón Mí de Arálztegifi. Juez de primera, instancia del d est rito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Santiago Piña, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días después del último anuncio comparezca en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se je sigue por estafa, ei >rtoy seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los E-t a-
pueslo en el intestado de la referida señora promovido por Di Teresa Martin y Suarez.—Habaua y Octubre 24 ue 1883.—José Godoy García.—Por su mandado, Jeans Rodliguez.	46 C 6
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Monserrate por ante mí ha dispuesto que por este órJeu y en tres números de la Gaceta oficial se convoque á D, Indalecio Somumba, dueño que fué de un puesto dé frutas en la calzada de San Lázaro esquina á Belascoain á fin de que comparezca eu el Juzgado Zulueta número 20 á evacuar un acto de justicia en cau ia crimiual.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Octubre do de 1883,—José María Espinosa. 2 G O 8 El tír. Juez déprimera instancia accidental do distrito Je Belen por ante mí lia dispuesto que por tre» números de ia Gappta oficial se convoque á D. Venancio U. stro á fin de que se presento en este Juzgado, Zulueta número 20, para evacuar uu auto ije justifia en cau-a crimjuai.—Habaua Octubre 27 de 188$. -r Frau clapo Oze-«uera.	11 C O fe
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate por ante mí bu dispue- t > qu * por este érden y en tres números de la Gaceta oficial sj convo pie á 1 .s morenos Alfredo Cook y Francisco Gabriel naturales do tíantomas, súbditos de la Nùclou I uglesa, vecinos aect-deutáles que fueron del solar calle de Neptuuo númeio
soltero, coopero y dp yeiuto y u
da dé Santa piajra, soltera y dp opeo ^fios; á fin de que cppnparezeaú en esto Juagado, s¡to en ja cuije de Vill gas uúnjefó 8j, el d¡a qqipce del corriente & las doce de su maftana, aperejbi ios'qqe dp np comparecer se fallará el Juicio en so rebeldía con lo que rpsúlte, sin perjuicio de quedar lncuraos ejq }u inulta de quince pesetas.^Habaua Noviembre 2 de 1883,-rFraaci8Co Mestro.
-	65	0 0 7
El Sr. Juez Municipal primer suplente de (ste distrito ha dispuesto por ante mí en el juicio de faltas seguido por mordedura de perro á D, Arturo Prado Mon-taner que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al citado Montaner, de ésta, soltero, y do diez y seis años; á íiu de que comparezca en este Juzgado el <j o qujuce del corriente á li s doce de su mañana con sus príiybas y apercibido que de no comparecer se falla ra (Ajuicio'en su rébel'd;a, sin
pcijqicio de quedar in-cf^rgo en la multa de quin'ce pesejag.—Habaua Xovjgm-bre 2 dp jfjÉfs.—{francisco ^estj-eí 60 O’ Ó 7 D. Federico Iíor.lglio y VLedp, Jefe dé administration,
y Vjge(jp, Jejo de 4-dni
Juez de Primera Instancia en p/qpiedaji del disfrito del Prado y Decano de los (le esta ciullaa.
J?or este primer eiieto cito, llamo y emplazo á las pefsonas pu cuyo poderse enouentre uu caballo mosqueado, de sject cuartas d9 alzada, sin hierro, que ha
sido hurtado á D- Hárepa Lands, ft $ Ig« personas que
puedan dar razón life él ó de qqien jq hurté;, á íKjuphos
para que lo presenten en el .(uzggdo y á jSstot» para qu» den parto de lo que les conste.—Habana Octubre H dé
El Sr. Juez de primera Instancia del «'istrito déla Catedral per ¿tile mí ha dispuesto se convoque por tres números do la Gaceta de esta ciudad á D. Jesé Fulcon L pez y I¿. Pablo Villarnau y Prieto paro quo á la mayo [‘'brevedad pómf» «rézean en e.-je Juzgado, Consulado 5.4, á evacuar un a lo de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente en la Habana & 25 de Octubre de 1883.—Pascual G. Hervás.
976 0 0 6
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera Instancia en propiedad de este partido, lia dispuesto por
ante mí, cu cai¡s^, que se Instruye en este Juzgado por
Se vende en la Administración de este periódico á a rs. plata el ejemplar.
IMPORTANTE.
hurto fie qna yegua (le D. Juan Bautista Pino, se conr voque á un moreno conocido por Puncho; que á principios de este aff» seeucoutrabá trabajando en el ingenio «Asunción,») término de Canasí, y vendió dicha yegua al patr »ciliado Javier Riaño. á fin de que en el término de qu'nto dia se presente en este Juzgado ¡t prestar declaración sobie tal hecho.—Jaruco Octubre 23 de 1883.— Rufael Aguiar.	959 C O G
A consecuencia de la causa criminal que de oficio cursa en este Juzgado contra el ausente D. Luis Borrego PeCez y otros, por asesinato del ultramarino Don José Caiups y Llucli, ha dispuesto por ante mí el señor Juez de Primera Instancia de este partido judicial se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á D. Julián Zurraga y Collazo, cuyas generales y residencia se ignoran, para que dentro de oc tuvo dia á contar deI flltiiWo anuncio, se presente eu este Juzgado para evacuar un ació ■personal (lis pues jo en lá
jppétiija paiisa.—Y par í que tenga efecto la mencionada publicación libro ¡a presente en San Crjstóbgí Octubre
12 de 1883
1833.—Federico Bordallo.—For maudado de tí. Sría., Venancio jjiaz del Villar.	761 C O 7
D. Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera instancia propietiirio del dLtrjto del Prado y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi primer edicto cito, llamo y e «plazo á D. E luarüo j^aborde, cuyas generales no constan, para qqe en el .término de nueye dias & coutar desde la pu-b'j.caeióu ijei presenté cómparezeu ep ‘■ste Juzgado á
P Q 7 lustanciq, en
Díaz del Villar.	JSfe
Don José Godoy García. Juez de Primera propiedad del Distrito de la Catedral.
Pyr él presente se convoca á todos ios acreedores fie la t'esjt»1^0-9(arfa concursada de Don Juan Clemente Hernaiide» Brfizajy	Pafa que el dia diezinuevo
del entrante mes do Noyiem jre á Jas (jopé comparezcan en este Juzgado, sito calle del Consulado nfiipero cincuenta y cinco, co'i el objeto de celebrar nna junta paja tratar de las proposiciones de convenio quo en ese acto se presentarán por ia legataria Di Cesárea de León y Ruiz.—Habana Octubre 29 de 1883. —José Godoy García. —Por maudado de tí. tíría., Beruardino tíuarez,
42 O O 7
El Sr. Juez do Primera Instancia dei Distrito de Guadalupe, ppr ante mí ha dispuesto que por tres números de Ja Gaceta Oficia 1 sg convoque á los familiares (je D. Evaristo Fernandez y González, natural de Asturias, hijo de D. Cárlos y Di Carlota, de doce años ó dependiente y vecino que era en tres del córrienté déla fonda «El Bazar,v situada eu la calle de Zulueta números once y doce a fin de que en el téjiniQÓ de quinto d»a oontado desde la última publicaciou comparezcan en este Juzgado, Inquisidor número 35, en dia y hora bá-bijes ágvapuar un acto de justicia en la causa que instruyo pór lesiones que produjeron la m ierte del mismo. Y para el cu nplimteut'ij de io cjisput-sto libro la presente.—Habana Octubre 25 de 1833—Rafael del Pino
961 C O y
El Sr. D. Federica Bordallo y Víselo, Jefe de Administración, Juez de primera instaucia propietario del distrito del Prado y De.*auo del »3 de esta ciudad, por ante rpí ha dispuesto se convoque por tre» números de la G; cata ofiejat á D. Francisco S.sa y tíos*», natural de
Santiago H. Qutiprrez de Celia.
769 C O 6
El tír. Juez de Primera Instancia del distrito de fjuad^Jupc de esta capital, por ante mí ha dispuesto que por fres números ¡Je la (jacata oficial se convoque al mofeen Desiderio Beiimentii para qup íüapnayor brevedad comparezca en ' ste Juzgado, sito en la callé del jnqiiÍBÍ-dor número 35, á fin de evacuar un acto de justicia.— Habana Octubre 25 de 1883,—Jocó Esclápet,
968 C O 6
El Rr Juez de primera Instancia del Distrito del ¡\jojtsei rate ha dispu’sto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Sardá y Martí para que de«jro de fercevo dia comparezca en el Juzgado á evacuar un actó de justicia en causa crimmar.—Habana Octubre 26 dé 1883.—Zacarías Bres-lués.	954 C O 6

-SO-
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 8 DE NOVIEMBRE DE 1883.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pono en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho «je esta Imprenta al precio do euaíro pesos billctotí el primero y íyl de tipes en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 a1 79 ambos inclusive, se lo liará una rebaja de 35 p.g	'
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Raneo Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
Ije venta en ql despacho de esta Imprenta, á !ff>2 llilletes el ejemplar.
GUANARACOA.
tío vende la casa calle Real número 00, fabricada á la moderna, con dos ventanas, sala, comedor y cinco puartos, tieno once varas de frente por cuarenta y seis de fondo y mi solar anexo eon diez y media varas de fronte por 46 (le fondo; tratarán de su ajuste, calzada de Misión número 53, á todas horas.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía de caminos dis if ierro dis la U aban,
ANUNCIO.
ia Habana, soltero, de eqarsuta y seis años de edad, ta baquera y vecino qué fué de la cuije de} Vapor uúmero tres, para que dentro de quinto dia comparezca en ej
D. Francisco Castellanos, ha sido nombrado Agente de la Gacata oficial é Imprenta del Gobierno y Capitanía General en Guantánamo, en sustitución de IX jímilio Sánchez, que expontáneamente ronuució dicho cargo.
»9
«
'S
K
s
.«*■
162 á fin de que comparezcan eu este Juzgado, calle de Zulueta número’29, á evacuar un aeto importante de
ju-ticia eu causa crimina'.—Y para s.u publicación libro la presente —Habana y Noviembre 2 de 1883.—José M“ Espinosa.	43 C Q 8
El tír. Juez do primera instancia accidental del distrito de Belén por ante ají ba dispue-to quo por fres
Juzgado, calzada dé la Reina número 44, á evacúar ub I acto ije justicia en la causa crimiual que se sigue por robo al nat-mo.—Habana 27 de Octubre de 1883.—Venancio Diaz del Villar.	19 C O 7
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí hi (Rspuesto se convoque »or cinco números consecutivos d »la Gaceta qficial á .os morems Erno»to tíuarez v Apolouio Herrera, veci- | nos que eran del noveno distrito á fin de que dentro de! término de quinto dia se presenten eu este Juzgado para que evacúen uu acto de justicia,—Habana Octubre 26 de 1883.—Luis Blanco.	9S5 C O 7
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
A consecuencia del incidente á lg testamentaría de D? Tránsito Navarro, promovido por p. Manuel Lesci-no en cobro do pea >s, lie dispuesto quo por tre*« números consecutivos «lela Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á heredar á D* Monse-rratey 1). Francisco Jíonocio y Navarro, hijos de Don José y do Di Tránsito, 4 fin (jj une en el término de treinta dias, á coutar desde la publioaciou «Je este edipto se presenten á deducir su derecho, con advertencia que este Juzgada solo tiene noticias de que puedan ser herederos de aquellos sus hermanos D. José y D? Felipa Bouocio y sus sobrinos Di María de la Caridad Pastora de Jesús, D? Mana Josefa de la Caridad Edelinira y D. Perfecto Emilio María de la Caridad Magallanes y Ro-nomo. Y para llevar á efecto Ja convccitoria dispuesta se libra el presente edicto pata su publicación eutr, s número» consecutivos de la Gaceta oficial.—Habana y Octubre 17 de 1833.—Andrés Augulo.—Por mandado de tí. tíría., Luis Mazon.	904 C O 7
El tír. Juez de primera insta' cía accidental del «hí-írit.o de Belen por ante mí ba dispuesto, eu la causa for-
a
v
a
#
•r»1
©
ü
H
W
©
•9
«o
«
^3


â
c
©
s
ci s;
'c-S
«
.K S
s $8
o ®
$
<
p<
co . «
La Junta Directiva de esta Compañía, en sesión celebrada hoy, ha acordado que por resto de utilidades del año anterior y ú cuenta de las del presenté Sé reparta á los señores accionistas un dividendo de cualfo r cuarto por oionto e.i billetes del Raneo Español de a Habana por su valor nominal sobre el capital social. Los radicados señores podrán presentarse desde el dia 15 del corriente en la Contaduría de la Empresa, Estación de Villanueva, para percibir el respectivo libramiento contra la Tesorería, á fin de cobrar eii ésta lo que les toque en bf expresada distribución.
Habana 2 de Noviembre de 1883.—José Eugenio Bernal, Secretario.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REOI.A Y BANCO BEL
o
00
. ‘V o
I e*s I oo ; ro
o -fe -3*
, (O
: o-»
&Ì ce CQ 70
oí co o? a>
<M C-l L'»
i aa
£
co
o >o
ao co
: o
; co
: «o
comoooaio
CO CO co ce O l'- 04 CO X* IO LO LO 1-H C 4
MO bÍD *“7* v CJ) 70	r-H	04
S s-
ü
Î
1
©
+3
Ü
H
o
s *
SV ^
Sí
00
o
00 '*>3
S ^
s
•s «
«o l'í»
-2^ ^5
inaila colít.ra el moreno Ramon Edelman, por disparo de arma de fueg*» y lesiones’ al mofëno Luis Zuazo, que por
<1
H
O
Szi
■	I i I BILLETES. I	: o o ©o : : : ; '-Q ÎC : ; ;		t— O
		: «.e co . o o ; ■ -<h	• * *	fe ' fe ’ 6 *	i *	fe	»O h-
VI			.	
o		ce 00 I-	; •	O
		CO C5 ri CO CO	1 •	TF
U				
		H M 'sí Oi »O	»o :	O
fé		—■ *C co -fi	o .	
td fc	w	CO 05 co	n i	
		H< iO CD O	; (M	o
		CO SH l- LO iQ		<0
	Ptí	O CO O O O (X) O		
		OMtúOON	io o	
		CO 1C »-3 o	CO	rf
		rH r—(	co co	O
		trH rH rH	ytH rH	CO
COMERCIO.
i .. .*,.. I* »,
Por acuerdo de la Junta Directiva so cita d N Sres. accionistas para celebrar Jynta general extraordinaria el Miércoles 14 del corriente á las doce de la mañana en la casa del Banco calle de Mercaderes n0 36, con objeto de proceder á la elección de Director, por cumplir el actual su tiempo regí amen taric; y se advierte que según el artículo 59 del Reglamento son váfidis lób acuerdos cualquiera que sea él número de sócio3 concurrentes.	11	!	*' “
Habana 3 de Noviembre de 1883.—Arturo Amblará.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSIT03 DE U
Doña Rita Padilla ba participado el extravío de la certificación de Depósito expedida á su favor cou el número 5GG30 y solicitado se le provea de duplicad0. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que s¡ alguna ptpa persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo) pn la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 23 de Qctifbre de 1883.—K1 Secretarlo Manuel de Jesús Punce.
saa
ESPECTACULOS.
CO
a
o
¡2?
O
M
PM
: o
:S
: cá ,
4 G3
o
a o
-
OJ fl Ol O 2 H w hH *“* oj oj
W w 02 Ph OL? H
o3
O
H
bo %
a v
Compañía de
GRAN TEATRO t)E TACON, ... .
Opera Italiana, del Sr. D. Andrés Antón.—8“ j““' cion de abono. El Jueves 8 de Noviembre de 1 Ss.j-Se pondrá, en escena la muy popular ópera en cuatro actos, del maestro Douizetti, titulada: »La Favorita'’
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POE S. »!