P
IPmiRIOIDIOO OmTOXJLHi DEL G-0ZBIEK,3ST0„
Num. 190.
Miércoles 15 de Agosto de 1883.—J La Asuncion db Ntra. Sra.—Circular en el Monserrate.
PARTE OFICIAL.
PR-INÏEIR^ SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENEIUL IIE U \U DI NU.
SECRETARIA.
Sanidad.
notifique á esta Capitanía General, quien dará las órdenes oportunas para la evacuación del citado acto; en ca
de E. M., Luis Roig de Lluis.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo dispuesto por el limo. Sr.
Ministro Jefe de la Sección 1?, se cita y emplazo á D.
José ,Marín de Albacete, Ordenador de Marina fué de la provincia de Cien fuegos, á su apoderado ó ¿(TáY E herederos si hubiese fallecido, para que se presento en 1sfi„	,	.
la Secretaría de este Tribunal en dia y hora hábiles á ’ Nunez de Al‘‘e-
baña.—Pliego de condiciones facultativas bajo las cuales se sacan á pública subasta las reparaciones de la Intei vención de Marina de este Apostadero.
la entrada en aquel rio de los buques procedentes de no verificarlo en el término de treinta de los puertos de las islas de Cuba y Puerto-Rico;: derá según previene el artículo 42 de la Veraeruz, Rio-Janeiro y demás
y demas puertos en que reina la fiebre amarilla, estableciéndose al mismo tiempo una cuarentena de diez dias para las procedencias de los puertos adyacentes á los infestados.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Agosto de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Sección de Política.—Cónsules.
El Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo del dia de ayer, se ha sorvido autorizar á Mr. Daniel C. Mullen para que se encargue del despacho de la Agencia Comercial de los Estados Unidos de Américifen Sagua la Grande, durante la ausencia temporal de esta Isla de su propietario Mr. Clarence C. Ford.
Lo que de orden de S. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Agosto de 1883.
M. Díaz de la Quintana.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar coinuni- espire fuere festivo; con el fin de que acudan con sus ,	,	, i -	,	•	•	d Excmo. Sr. Gobernador General, la Real proposiciones ante la mencionada corporación oue es-
el entendido que de no hacerlo así, se le irrogaran ca- órden si-uicnto:	tara constituida al efecto, los que dessen hacersecargo
so de ser habido Jos periuicios a que se luciera acreedor. «xfr.G.f • i ttu	-\t ■	^
Habana 28 de Julio de 1883.-E1 Brigadier Jefe - Ministerio ^ Ultramai.--Numero 1432.— Habana 0 de	t ■ n ,
m Taiío jo T.u.io	Excmo. Sr.:—El Roy [q. D. g.] lia tenido a bien j f^ana de Agosto de 1883,—Luis Pastor y
aprobar la licencia que por tres meses anticipó ese Landero-
Gobierno General según carta oficial número 587. r>____ i • , r .	, , .
p i qk i y •	/1*.. i /-x/-. .	J Comandancia de Ingenieros del Apostadero de la lía-
fecha 25 de J unió ultimo, al Oficial primero de la ; hanm-Pli««, 1 „„„,1,•„;!:*i™®,.®
Aduana de ese puerto D. Florencio Millas con objeto de atender al restablecimiento de su salud en la Península.—Do Real órden lo digo á V. E.
para su conocimiento y demás efectos.—Dios guar-¡	_ 1“ Los materiales empleados serán de primera
muchos años.—Madrid 15 de Julio de calidad, y antes de usarlos serán reconocidos por el
Ingeniero encargado de inspeccionar las obras en el S E en esta fe- mismo sitio de ellas, pudieudo exigir al contratista que Director Dono,-ni	reempiace los materiales que se desechen. En caso (le
5 _ ,	que el contratista no se conformase con el parecer de
para general conocí- , aquel, podrá solicitar el informe del Comandante de ! Ingenieros; quedando obligado á sujetarse al dictámem S., llamón ' de dicho jefe para cualquier duda ó reclamación sobre j el particular,
-------	i 2?, Las obras objeto de la subasta son las siguien-
| tes: Una escalera de caracol, de fundición. Dos verjas El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comuni- de hierro con una puerta cada una. Des columnas de ca al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real s>hería. Dos tabiques. Demoler una escalera de pie-órden siguiente:	i dra-
“Ministerio do Ultramar.—Número 1433.— I . Las 'Iue ,á continuación se expresan, se refieren al Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien f80 PrmciPal- Demoler diez metros cuadrados de pi-i ir • i V n	...	,	so. Blanquear interiormente todas las paredes y arcos,
aprobar la licencia do tros meses anticipada por , pÍDtar a Ja aguada el techo de a/.ul churo y al óleo un
* zócalo á todas las habitaciones, y también todas las vi-
. . recojer para contestar el pliego de reparos deducidos i Y puesto el cúmplase por Según participa este Gobierno General el dtd exámeu de la cuenta de gastos públicos de Marina cha, de oiden del Excmo. Sr
Cónsul de España en Nueva Orleans, lia sido pro-1 dicha provincia, correspondiente al mes de Julio de publica en la Gaceta oficial hibida por las autoridades del Estado de Luisiana ; 1879, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia de que miento.
30 de Abril de 1855.
Habana 8 de Agosto de 1883 neral, José Diaz.
dias se proee Ordenanza de 1 Brú.
Habana 8 do Agosto de 1883.—P
El Secretario ge-
Intervención de Marina del Apostadero de la Habana. —Pliego de condiciones administrativas bajo las cuales se saca á pública subasta las reparaciones que uecesitau hacerse en el edificio que ocupa la Intervención de Marina del Apostadero.
tros
esc Gobierno General seguii
comunicación nume-
En cumplimiento de lo dispuesto por el limo. Sr.
Ministro, Jefe de la Sección 1¡>, se cita y emplaza á D.
José Serrano y Milans del Bosch, Ordenador de Marina que fué de la pnroviucia de Trinidad, ó á sú apoderado ó herederos, si hubiere fallecido, para que se pre-	, —---------------------------, j ---------
sente en la Secretaría de este Tribunal en dia y hora to 597, techa 25 de Junio ultimo, al Inspector de drieras, medios puntos, puertas, persianas, balcones y hábiles de Oficina á recojer para contestar el pliego la Aduana de esc puerto D. César Martínez Ca-: estantes. Poner cristales en dos puertas y en todas las de reparos deducido del examen de la cuenta de gastos drana, ó¡fin do que pueda atender al restablecí- ¡ vidrieras, y medios puntos los que falten. Hacer dos públicos de Marina de dicha provincia, correspondiente miento de su salud en la Península.—De Real puertas y componer las vidrieras do dicho piso. Y por al mes de Enero de 1880, presupuesto de 1879-80; en órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y de- último construir diez y siete metros cuadrados de piso, la inteligencia de que de no verificarlo en el término mas efectos.___Dios "Tarde á Y. E. muchos años. I .	®.e "mrc,a un fúazo de tres_ meses para la ter-
de treinta dias se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 8 de Agosto de 1883.—El Secretario general, José Diaz.
En cumplimiento de lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección D, se cita y emplaza á D. José Serrano y Milans del Bosch, Ordenador de Marina que fué de la provincia de Trinidad é á su apoderado ó herederos si hubiere fallecido, para que se presen
Madrid 15 de Julio de J883.-Nmñcz do Arce.”	kS ^ á COÜtar desde cl dfa de la ad'
Y puesto el cúmplase por S E. con esta fe- ¡JlU “«'“jsi precio tipo que se señala para todas las cha y de oiden del Excmo. Sr. Director General obras es el de 3,870 pesos oro, que se abonará en dos
general cono-
se publica en la Gaceta oficial \ cimiento.
Habana 8 do Agostado 1883.—F. S., llamón
Biú.
plazos,, el primero á la terminación de las columnas, instalación de la escalera de fundición y conclusion del tabique del piso entresuelo; el segundo se abonará á la terminación de la obra.
El contratista pedirá las certificaciones de dichos plazos al Ingeniero encargado de inspeccionar las obras, cuyos documentos llevarán el Vto. Bno. del
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar conra- _	, -	. .	.	,
te en la Secretaría de este Tribunal en dia y hora há- nica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real .Comandante de Ingenieros y les servirán para recia biles á recojer para contestar el’pliego de reparos órden siamiente1	.m«» «i
Sección de Administración .-Negociado de Oár- deducido en el examen de lamenta de gastos públicos , «Ministerio de Ultramar-Número 1434.
celes y Presidios.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 11 de Julio último se comunica al Excmo. Sr. Gober-
mar el debido abono.
5‘.1 El contratista se obliga á retirar y sustituir
de Marina, de dicha provincia, correspondiente al mes I „	Pl umero x-to*.— Ror otros ios materiales desechados en el plazo que se
de Marzo de 1880, presupuesto de 1879-80; en la inte- j *jXC“°-	.lte3r (T ü- 8-) lla tenido a bien j je designe por el Ingeuiero inspector de las obras.
...............“	1	1	A “	Eu la Secretaría de la Comandancia General del
nador General, la Real órden siguiente:
“En vista de la carta do V. E. número 119S, de 15 de Junio de este año, participando el fallecimiento del Comandante del Presidio de esa ciudad D. Rafael Escacena y anticipo de cesantía del Mayor del propio Establecimiento D. Manuel Garrido y Fabra, así como de los nombramientos interinos del Teniente Coronel do Caballería D. Juan do Miélico y Comandante de Infantería D. Lilis Martí; S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien con esta fecha aprobar la determinación de Y. E. y nombrar en su consecuencia Comandante y Mayor del Presidio de la Habana á los Srcs. D,
ligencia de que de no verificarlo en el término de treinta aPr°bar la licencia que por tres meses anticipo eso
d
Ordenan
la Colecturía de Rentas de Gibara, D. Manuel Es
ias se procederá según previene el artículo 42 de la Gobierno General, según carta número 558, fecha! Apostadero y en la Comandancia de Ingenieros de es-»rdenanza de 30 de Abril de 1855.	115 de Junio último, al Oficial quinto Contador de \ te Arsenal se darán los detalles de esta obra que cons-
Habana 8 de Agosto de 1883.—El Secretario general, José Dias,
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Minis tro Jefe de la Sección segunda, se cita y emplaza á D. Angel Alveniz, Interventor que fué de la Ordenación general de Pagos, ó á su apoderado D. Cárlos Cruz, ó á los herederos del primero, si hubiere fallecido, para que se presenten en la Secretaría de este Tribunal, en dia y hora hábiles de oficina, dentro del término de treinta dias, á recojer para contestar el pliego de reparos deducidos de la cuenta del Tesoro de la Tesorería
oobar y Somozo, con objeto de que pueda atender al restablecimiento de su salud en la Península.— De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 15 de Julio de 1883.—Nuñez de Arce.”
tan en el plano y eu el presupuesto.
Deta’les de la obra.
La escalera de fundición irá desde el piso entre
la La licitación tendrá lugar ante la Exorna. Junta Económica del Apostadero en el dia y hora que se anuncie en la Gaceta Oficial de esta Capital.
2a Las proposicionos habrán de redactarse precisamente en papel del sello once, con sujeción al unido modelo, y se presentarán eu pliego cerrado al Presidente de la Junta. Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que Ja contenga, entregará cada licitador un documento que acredite haber depositado en la Tesorería General de Hacienda pública de esta capital, la suma de ciento noventa pesos en oro ó su equivalente en billetes del Bauco de la Isla de Cuba eu la Habana al tipo del dia anterior á aquel en que se verifique dicho depósito.
3? A cada proposición se acompañará la cédula personal.
4¡> Si por resultar proposiciones iguales, hubiere que proceder á licitación oral entre los autores de ellas, se entenderá que renuncian al derecho de la puja, los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el órden preferente de numeración de los respectivos pliegos, en el caso de que todos los lidiadores se negasen á mejorar la oferta.
Las rebajas que se hagan tanto en las proposiciones como en la licitación oral, se expresarán en la misma unidad y fracción de unidad monetaria que la adoptada para los precios tipos.
5a El licitador á quien en definitiva, se adjudique el remate, impondrán como lianza para responder al cumplimiento del contrato, en la misma forma que se expresa en la condición segunda trescientos noventa y siete pesos, cuya fianza no será devuelta bosta (pie se halle solvente de su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial correspondiente sobre el importe de los libramientos que por esto concepto se le hayan expedido.
ti1} Si terminada la obra, el contratista no retirase del punto todos los materiales sobrantes dentro del plazo de tres dias, la administración procederá á venderlos por su cuenta y riesgo, reservándose el 10 p.fg por razón de multa, más el importe de los gastos ocasionados.
7? Si el contratista no terminase las obras en el plazo que previene la condición tercera de las facultativas, se le impondrá por cada dia de demora una multa de 2 p.§ calculada aquella sobre el total valor del segundo plazo, á excepción de los (lias festivos; y trascurrido quince (lias, además de les cincuenta á cuyo término iguala la multa al importe total de dicho plazo, la administrad on podrá rescindir el contrato, adjudicando á la Hacienda la fianza y quedando subsistente Ja multa.
8U La adjudicación definitiva de la subasta se verificará por la Junta Económica al licitador que ofrezca mayores ventajas para la Hacienda.
9? Una vez .terminada la licitación, los documentos ó cartas de pago de los depósitos provisionales, serán devueltos, exceptuando el correspondiente al me-
suelo al próximo superior, su altura será por lo tanto jor postor, cuyo resguardo quedará en el expediento
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe- de unos 3 m 80, el rádio tendrá 0 m92 y servirá como ¡hasta la formalizacion de la fianza definitiva.
i ' ^	ti ti	rx r\ •	i 1 f i r\r\ lo aofoKlo/ilílei an lo	o r» rl o n/.i o zl Tnrrnníni'rtC!	10	F. I VP.1Y1J1 Í’.íl fl I.P. f.nnRt.l t.ll 1 VA. PSt.fl V Kft t
___	General correspondiente al mes de Octubre de 1879,
Juan fie Miélico y D. Luis Martí, respectivamente, I presupuesto de 1879-80, en la inteligencia de que no con el mismo carácter de interinidad.--De Real i verificándolo, se procederá según previene el art. 42 de
orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y puesto el cúmplase por S. E. do su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocí' miento.
Habana 11 de Agosto de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
la Ordenanza de 30 de Abril ‘de 1855.
Habana G de Agosto de 1883.—El Secretario general, José Dias.
Correos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 23 de J unió último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Roy [q. D. g.] lia tenido á bien dejar sin efecto la Real órden de 13 de Abril último, por la que so le nombró á D. José Barbolla y Gallinard, Oficial quinto de la Administración principal de Correos do Santiago de Ouba, toda vez que ha trascurrido con exceso el término reglamentario.—De Real órdon lo digo á Y. E. pa”a su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. en 8 del actual su cumplimiento, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 do Agosto de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 15 de Julio úl timo, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien aprobar la permuta de que dá cuenta V. E. en carta oficial numero 1101, fecha 5 de Junió último, nombrando en su consecuencia á D. Francisco Nicanor Enrique para la plaza de Oficial tercero de la Administración Económica de Matanzas, con el sueldo anual de quinientos pesos y novecientos de sobresueldo y á i). Adolfo Manrique de Lara para la de Oficial tercero Administrador de Correos de Santa Clara con igual sueldo y ochocientos de sobresueldo.—De Real orden lo di<ro á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Agosto de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Capilanía
General de la Isla de Cuba
siempre fiel
ESTADO MAYOR.
Sección 5.íl
Debiendo evacuarse un acto de justicia en el recluta disponible del Batallón Depósito de Pamplona núm. 125 [Península] D. Juan José Lizazoani lleugo-cliea, se hace saber por este medio á fin de que llegando á su conocimiento se presente á la Autoridad militar del punto ep que residiere, para (pie esta á su vez lo
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección segunda, se cita y emplaza á D. Angel Alveniz, Interventor que fué déla Ordenación General de Pagos óá su apoderado D. Cáilos Cruz ó á los herederos del primero si hubiere fallecido, para que se presenten en la Secretaría de este Tribunal, en dia y hora hábiles de oficina, dentro del término de diez dias á recojer para contestar el pliego de reparos deducido de la cuenta del Tesoro de la Administración Económica de Santa Clara, correspondiente al roes de Marzo de 1880, presupuesto de 1879-80; eu la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 3 de Agosto de 1883.—El Secretario general, José Diaz.
clia, do órden del Excmo. Sr. Director general se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Agosto de 1883.—P. S., Ramón
Brú.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
egro de u ni zu x u m iu de escuadría; y ; mas, cómanos uesue ei siguiente ai en que se le comu-ío los del mismo tramo, y sobre grapas de ' ñique por la Ordenación la adjudicación del remate, la pared.	i 11. El rematante quedará su jeto á lo prevenido
verjas están en el mismo piso que la dicha i en el artículo 5q del Peal Decreto do 27 de Febrero
tipo la establecida en la Comandancia do Ingenieros j 19. El rematante constituirá esta y se elevará el de este Arsenal, su alma descansará sobre un tirante | contrato á escritura pública dentro del plazo de diez de júcaro negro de 0 m 20 x 0 m 19 de escuadría; y j dias, contados desde el siguiento al en que se le comu-colocado como hierro fijas á
Las dos verjas están en el mismo piso que I
escalera; van indicadas en el plano. Su alto será el del, de 1852 si uó cumpliese las condiciones que dehe lie-piso en que van colocadas. Estarán formadas de cabi- j nar para el otorgamiento de la escritura impidiendo lla de hierro de 2 cpn de diámetro y colocadas á una' que tenga efecto en el término que se señala; ejercien-distancia de eje á eje de 12 cpn. Llevará cada verja j do la Administración su acción contra la fianza y ble-una puerta con su correspondiente cerradura para dar j ues desinteresado hasta el completo resarcimiento de entrada al piso entresuelo y subida á la escalera. j los perjuicios causados.
Las columnas de sillería se apoyarán sobre el án-!	12. Con arreglo alo dispuesto en los artículos
guio Norte de dicho edificio, serán de la misma forma ¡ 92 y 93 del Reglamento de contabilidad vigente de 2 y dimensión que la que existe eu el ángulo Norte de : de Enero de 1858, el Ordenador del Arsenal vigilará la Comandancia General de Marina, y llegará hasta | el exacto cumplimiento del Asentista en todas las con-el piso principal. La cuarta parte de los sillares se' diciones estipuladas, nombrando un oficial de los que prolongarán en forma prismática que se introducirá se hallan á sus órdenes para que asista on su represen-nómica del Apostadero en sesión déla propia fecha ! en la pared correspondiente, dicha prolongación será j tacion á los reconocimientos facultativos de las obras repetir el acto bajo las mismos condiciones del pliego | de 15 c[tn. El mortero empleado en estas columnas que han de hacerse, interviniendo las certificaciones que vió la luz en la Gaceta de esta Capital núm. 163 estará formado.de una parte dé cal hidráulica do San que según la condición 4!.1 délas facultativas liando
Sebastian y dos de arena.	j expedirse,
El zócalo de las columnas descansará sobre un ci- 13 El pago do este servicio se efectuará á la miento de una base doble en superficie qae la de éste.1 presentación de la certificación á que so contrae la La profundidad de este cimiento será de 40 cjm; condioion 4í de las facultativas intervenido por el ofi-
SECRETARIA.
Desierta la subasta celebrada hoy para tratar de adquirir materiales, géneros y efectos con destino al Arsenal y compielididos en cinco lotes por valor de 438 pesos 38 centavos, acordó la Excma. Junta Eco-
Direccion General de Hacienda.
Secretaria Sub-Dirección.
Ministro de Ultramar cornu-Gobernador General, la Real
de 12 de Julio próximo pasado; se iiace saber al publico que dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo de los treinta dias prevenidos desde la inserción del presente anuncio ó al siguiente si el en que aquel espire fuere festivo, con objeto de quo presenten sus proposiciones á la mencionada Corporación los que deseen l'acilitár dichos materiales.
Habana 11 de Agosto de 1883.—Luis Pastor y Landero.
El Excmo. Sr nica al Excmo. Sr. órden siguiente:
■“Ministerio de Ultramar.—Número 1430.—
Extmo. Sr.:—Accediendo á la solicitud de D. Lúeas Roldan, Oficial segundo de la Dirección gene.
ral de Hacienda de esa Isla, el Rey (q.D.g.) l]a jten(lrá ]ugar al terminar el
meses la licencia i - - • -6
celebrada
necesarios
quedando
Habiéndose adjudicado en la subasta ayer los tres primeros Lotes de los efectos para atenciones determinadas del Arsenal, por tanto desierta por lo que respecta á los números 4 y 5 comprensivos de maderas y materiales de Alba-ñilería; acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha sacar á nueva licitación estos dos últimos lotes, bajo las mismas condicionas del pliego publicado en la Gaceta de esta Capital núm. 1G1 de 10 de Julio próximo pasado, y cuyo acto
plazo do los treinta dias
el fondo quedará horizontal y será bien apisonado.1 elal de administración según se previene en la 13 de de piezas de Júcaro toscamente, las Administrativas, por medio de libramientos, quo
Llevará emparrillado
escuadriadas y de 0 ni, 20 x 0 m, 20 de escuadra, la ; expedirá la Ordenación de Marina sobre la Tesorería distancia entre estas piezas será de 40 cpn de eje á eje.! Central, eu metálico ó su equivalente en billetes del El ensamble on el cruzamiento de las piezas superio- Banco de la Isla de Cuba en la Habana, al tipo de cores con las inferiores, se hará formando una entalla- tiaacion en'plaza del dia anterior en que se verifique.
dura de 4 cpn de profundidad en ámbas piezas y sujeto además con una cabilla de.madera dura.
El emparrillado se relleuará con hormigón, formado con una parte de mortero • hidráulico y dos de cascajo. Este mortero estará formado por una parte de
. ,	,	« «	i*	.	11*	•	1 LCIJVHU JUM(V1 a.1 1/ti nmitti vía Miunu víü ívjo tVCÍHlft
tenido a bien ampliar por seis meses a icenci ,	ja ¡tercien del presénte anuncio ó al siguiente
que por enfermo viene disfrutando en la 1 enin- gj en ei qUe aquel 'espire fuere festivo, con objeto de silla—De Real órden lo digo á V. E. para su cono-,qUe acudan con sus proposiciones ante la mencionada cimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. Gorporacion los que deseen facilitar dichos materiales;
15 de
o
Julio
de 1883.—
muchos años.—Madrid Nuñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del Excmo. Sr, Director general, se publica en la Gaceta oficial pára general conocimiento.
Habana 8 de Agosto de 1883.—P. S., Ramón Brú.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar coran-
Gorporacion los que deseen facilitar dichojj raaterialei en el concepto de que deberán tener presentes las erratas con que se publicó la mencionada relación de pre-
cios y que fueron salvados en el anuncio que vió la 1 en el núm. 166 del mismo periódico correspondiente
15 de Julio ya citado.
Habana 10 de Agosto de 18S3.—Luis Pastor y Landero.
Habiendo salido en la Gaceta de ayer núm. 1S7 el anuncio convocando á nueva licitación para la ad-
nica al Excmo. Sr. Gobernador Genera], la Real quisieron de varios efectos comprendidos en cuatro
órden siguiente:	I lotes por valor de $293 25 cts., y terminando en 8 de
“Ministerio de Ultramar.—Número 1431.— ¡Setiembre próximo venidero el plazo de los treinta
Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.l lia tenido á bien ! dias á que se refiere el citado anuncio, se hace saber
aprobar la licencia que por tres meses concedió a' público que el expresado acto se verificará el indi-
v n ..	’i _n «.i,.tn	„.ímom xsfi : cado día ocho de Setiembre entrante a la una de la
ose Gobierno Gencr il.cn caita .oficial mime o 58b , ^ ^ ^ ^	reullida ]a Excma. Junta
fecha 25 de Junio ultimo a ^ ft de Negocuu (^	, Econ¿m¡ca (]c] Apostadero para resolver sóbrelas
segunda clase de la Aduana de ese puerto D. An- pr0p0siciones que se exhiban
tonio Moreno á fin de que pueda atender al resta bleciniionto de su salud en la Península.—De Ri al órden lo digo á V. E. para sil conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 15 de Julio de 1883.—Núñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director General so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Agosto de 1883.—P. S., llamón
Brú.
Habana 10 de Agosto de 1883.—Luis Pastor y Jjandero,
14. Serán de cuenta del rematante los gustos del expediente de subasta, que arreglo á lo dispuesto on Real Orden de 6 de Octubre de 1866, son los siguientes:
lo Los que se cansen en la publicación de los
le
cal hidráulica de San Sebastian y dos de arena', y los ' anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oii-pedazos del cascajo no tendrán ninguna de sus dimen-: ciales.
.siones mayor de ü m 05,	2? Los que corresponden scgun arancel al No-
E1 mortero ordinario que se emplee, tendrá dos tario por la asistencia y redacción del acta del reñíate, partes de oal por tres de arena y el de los enlucidos así como por el otorgamiento de escritura y testimo-ouatro partes de cal y una de arena.	i nio de_la misma.
La parte de piso que se ha de construir se hará :	15. Las escrituras del contrato deberá solo con-
del mismo modo que lo está el adyacente. El contra-! tener: _
tisto Utilizará para enlosar esta parte, las losas de már- ¡ Testimonio del acta del remate, techa del perro mol que resultasen sin deterioro do la demolición ya j dico oficial cu que se halle comprendido el pliego mencionada. Los tirantes que se colocarán serán de condiciones, órden de adjudicación del remate, copia ácana ú otra madera dura análoga de 0 m 20 x 0 m 19 del documento que justifique ei deposito ó garantía, y de escuadra, de la misma longitud y espaciados igual- obligación del Asentista para, cumplir lo estipulado, mente que los del mismo tramo ya construido.	j _	10- El contratista presentará uu testimonio de
El contratista no tendrá derecho á los tirantes que dicha escritura y seis ejemplares de la Gaceta en que resulten de la demolición, pero podrá disponer de lo3 se anuncie dicha subasta.
otros materiales sobrantes.	j 17. En caso de fallecimiento del contratista con-
E1 tabique que ha de partir del arranque de la tinuará la obra por cuenta de sus herederos hasta.su esoalera que ha de ser demolida, llegará hasta el pico completa terminación.
próximo superior. El que descanse sobre el piso de las j _	1®* Además de las condiciones expresadas regi-
ofioinas de la Intervención tendrá tres metros de altu- rán para este contrato y su publica licitación el bcal ra. Ambos estarán echos de ladrillo á panderete, re- Decreto de 27 de lebrero de 18o-., y las reglas do ge-pellados, enlucidos y blanqueados.	l ueralidad dictadas por el Almirantazgo en 3 de Mayo
El azul empleado para pintar el techo estará for- de 1869 insertas en la Gaceta de Madrid do 7 del ims-i con el azul Prnsia.	rao mes T aíl° y eV la dc esta caPltal fecha 2/,,lc *' <
mado
Acordado por la Excma, Junta Económica del Apostadero en sesión de tí del actual, sacar á pública licitación las reparaciones quo exi je el local que ocupa la Intervención del Apostadero, bajo el tipo de 3,870 pesos oro y á tenor de las condiciones facultativas y administrativas que se copian á continuación, se hace presente al público que la subasta tendrá lugar al terminar el plazo de les treinta dias desde la inserción del presente anuncio ó al siguiente si en ( el que aquel y Landero
El zócalo se hará con tres mauos de blanco zinc brero de 1881, en la parte que no se opongan u las coi -
é imitando á piedra mármol, con un rodapié oscuro, y diciones comprendidas en este pliego.
molduras imitación á mármol, tendrá 70 c[m de altura. Habana u de Agosto de 1883. Gerónimo Man-Las vidrieras, medios puntos, puertas, persianas, chon.—Hay una rubrica. Es copia. -Luis ráster y balcones y estantes serán pintadas con tres manos de Landero. blanco de zinc-	I	,
El aceite empleado en la pintura al óleo será de ;	Modelo de proposición,
linaza cocido, y el blanco de zinc de la marca de Los j
Los cristales de las vidrieras y medios puntos se-:	D. N. N. vecino do ........según cédula pederán de colores y los correspondientes á las dos puertas sonal que exhibe, domiciliado en la calle <le ...mide muselina	‘ mero........ enterado del anuncio publicado en la ...
Las vidrieras y puertas serán de pino blanco sin del dia.....y de las condiciones y requisitos que so
defectos de nudo3, rajaduras, sámago, pudriciones y exijen para las reparaciones que han de hacerse eu el otrog	•	edificio que ocúpala Intervención de Marina del Apos-
Estarán bien cepilladas, ensambladas y con los tadero, se compromete á efectuar aquellas con estricta herrajes y cerraduras necesarias.	sujeción á los expresados requisitos y condiciones, ni
Arsenal de la Habana á 13 de Julio de 1883.— precio tipo (si se ofreciere baja,) seañ.ulira «con la Eugenio Diaz del Castillo.—Es copia.—Litis Pastor ja de tanto por ciento expresada en letra,«
-	-	Fecha y firma.
lia-
_