Estado compamtlvo por secciones puvu el ano económico
de lo» créditos que se consi.de.ian necesarios en la Isla de 1883-84 y lu» aprobados para el año de 18851-S3.
CTÉDITOS PRESUPUESTOS.
DIFERENCIA
mentar 6 disminuir el número de las raciones que se satisfagan en metálico, podiendo en casos extraordinarios suministrar á plata*el total de la tripulación de los buques más pequeños así como de variar la canti-FN 1883-84. embarque en buques de lgi y 2a clase, estará envasado dad y calidad de los artículos que constituyen la raen pipas enteras, y cuarterolas y medias pipas el que 1 A
Cuba dencia, siendo precisamente de cosechas anteriores á la última, libre de toda composición y envasado convenientemente para su conservación, siendo sus envases . de buena construcción y bien preparados. El que se
! cion de las dotaciones de los buques y las de los demás
	SECCIONES.		Kn 1882-83. Pesos.	P4 1883 84. Pesos.	De más.. Pesos.	De ménos. Pesos.
u	Obligaciones generales			12239944'10	12075999*02	»	163945*08
			994242	1020504*02	26262*02	»
2?	Gracia y Justicia	*			11810392‘83	9625378*13	)>	2191014*65
34	Guerra				1728G56‘70	1823223*01	93566*31	»
44				2204677*96	282596*74	»
5a	Marina	*			5917040*92	573096650	))	186474*42
6a				1036812	»	48620
7a				616i60‘20	496860*20	»
84 94				37160	»	J)
			. 35860249*77	34170880*89	900285*27	2589654*15
se haya de suministrar á los buques de 3?. Las menes- j individuos que la disfrutan en tierra, tras serán de buena calidad, de grano entero y limpio
15. La duración de este contrato ser# de dos
Bajas en los gastos para 1883-84..
1689368*88
Estado comparativo por secciones del presupueste de ingresos de la isla de Cubapaia el ano ecoi
uas coi i*»i uv umviiw	«v M v -----~ j - i	i	,	,	-íi	i
de polvo, gorgojo y cualquiera otro cuerpo extraño; en ! años y empezara á regir desde que se haga el primer ia inteligencia de que el arroz tendrá que ser de 14 | pedido, clase y los garbanzos no estarán picados, debiendo ser j 16.
En caso de fallecimiento del contratista se-
precisamente desde mediano á grueso, sin admisión de guirá este servicio durante dos meses por cuenta de
1 *	_ r   .     1 . 1..1 ! . 1	1 ... r. Aa m II IIA O Al*	1. AMA .4 AMAA I AA All A 1 AO I*/I *• II 11 AAII t 1 II II n K A1 Olí III 1 11 1 C1 _
—	ac íooo ot 1/ "j'i	INGRESOS FRESUPUEST09.		diferencia en 1883-84.	
		En 1882-83	P4 1883 84.	De más.	De ménos.
	SECCIONES.	Pesos.	Pesos.	Pesos.	Pesos.
1. **		8798400	7803000	...	995400 7i7wn
	Contribuciones e íinpueeLUB....^		20571500	19853970	...	413000
L. 58			)954900 34498*0		
3.v				316820	■aasfion
4. 91			376400 831320		
5.*° 6 p	Bienes del Estado	-	 Ingresos eventuales			 Total.			163820	
		36248300	34269410	480640	2459530
		Baja de ingresos para	1883-84		1978890	
Comparación definitiva de lo, inyrem, calíalo.	y lo, “ de el
* *...,*« j., i aQQ.£4. ?/ demostración del sow ante.	_________________—___________
ejercicio de 1883-84 y dei
la
2a
3»
bí
54
6*
74
9»
Secciones.
Obligaciones generales.
Gracia y Justicia....
Guerra..............••
Hacienda.............
Marina...............
Gobernación..........
Fomento..............
Estado...............
Fernando Póo ........
TOTAL
AST OS.	
Pesos.	
12075999 02	la
1020504 02j	2a
9625378 18’	3ii
1823223 011	4a
2204677 96-	f>a
5730966 50	6a
1036812	
616160 20	I
	
- • 34170880 89	1	
PRESUPUESTO PE INGRESOS.
Secciones.
Pesos.
Contribuciones é impuestos.....	7803000
Aduanas ..
Rentas Estancadas.
Loterías...........
Bienes del Estado. -Iugresos eventuales
19853970
1954900
3449820
376400
831320
Efectos Timbrados.
ellos
para grados Sr. Director
Agotada la existencia do se ,1c Bachiller, do 25 pesos,-el Exemo general do Hacienda, en acncrdo del dmde^cG ha dispuesto, quo eu lugar (-•*-’■ c< 11 <	, j g
tados, so habiliten .los de a clase de 1 ol a c 8 pesos 50 centavos y uno de la misma el«* de 8 pesos v quo juntos componen el importe de -■ ] « sos, valor de cada unp de los de grado de Lac .u 11er, dándoles la aplicación siguiente: el do 8 pesos se pecará en lugar de la parto correspondiente al del libro matriz y los dos de 8 pesos 50 centavos, tino al del expediento y e! otro al del Gobierno
<TU1 Los sellos de Policía referidos, una vez peídos cu la forma detallada, se enumeraran con ”úmero igual y que corresponda al correlativo de *1 inutilizándolos a la vez
cada grado que se expida,
CTUii ci íi- -i—l—Vuoti trito cjuo grados de Bachiller.
Habana 18 de Agosto Director, Juan M. Ortiz.
libre los referidos de 1883.—El Sub-
Caia de Inútiles y Huérfanos de la Guerra J	de Ultramar.
Consejo de Administración.
Por Real Orden de 9 del próximo pasado mes de Junio, comunicada por el Exemo. Sr. Presidente del Consejo de Ministros, á propuesta del de Administra cion de esta Caja, S. M. el Rey (q. D g.) se ha dignado fijar la fecha de 1? (le Julio de 1884 como térnimo improrogable para la admisión de instancias en sol citad de los auxilios provisionales que se vienen distribuyendo á los inútiles, padres, madres, viudas y huérfanos de las guerras de Cuba y filipinas, con arreglo á la Real Orden de 28 de Julio de 1876.
Lo oue de orden del Exemo. Sr. Presidente se hace saber á las personas á quienes interese; en inteligencia de que pasndo ese plazo quedarán sm curso cunn-
tas instancias se presenten en este Consejo en solicitud
de dichos auxilios.	_ .	,. ü
Madrid 10 de Julio de 1883.—El Brigadier Secretario, Marcelino dos y Eguizabal.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la HabaU?-
SECRETARIA.
Habiendo aparecido inserto en la Gaceta de esta ciudad fecha 14 del corriente n? 189; el anuncio y pliego do condiciones para sacar ú pública licitación las reparaciones que exije el local quo ocupa la Intervención del Apostadero bajo el tipo de $3,870 oro, y ex jurando en 13 de Setiembre próximo venidero el plazo de los 30 dias a que se refiere el citado anuncio, se advierte al público que el expresado acto habrá de tener lugar el indicado dia 13 de Setiembre entrante á la una y media de la tarde, hora en que se encontrará reunida.la Excraa. Junta Económica del Apostadero para acordar lo que proceda con vista de las proposiciones que sé presenten, debiendo hacerse presente que, en el párrafo 10 de los detalles de la obra y en el que se trata del tabique que lia de levantarse desde el arranque de la escalera etc., donde se lée «pico próximo su-jierior», deberá entenderse que es «piso próximo superior.«
Habana 16 de Agosto de 1883.—Luis Pastor y Landero.
Total..«............... 31269410
Y siendo los gastos presupuestos.	34170880	89
hendía un sobrante de.... ......98529	11
de 6 del actual, y á tenor del pliego de condiciones que se eópia á continuación; se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo de los 30 dias que marca la Ley, á contar desde la fecha en que vea la luz en último término el mencionado pliego de condiciones, ó al siguiente dia caso de que resulte ser festivo el en que dicho plazo termine; con objeto de que, anunciado el dia y hora oportunamente jiresenteu sus proposiciones ante las Juntas Económicas de las respectivas localidades, los que deseen hacerse cargo del suministro de referencia.
Habana 10 de Agosto de 1883.—Luis Pastor y
Landeró.
Intervención de Marina del Apostadero de la riílband. — Pliego de condiciones bajo las cuales se saca a pública subasta el suministro de víveres, galleta, pan fresco y envases que puedan necesitar los buques y demás atenciones de Marina en la provincia de Cienfuegos y Manzanillo por el término de dos años contados desde que se dirija el primer
podido.	______________
Condiciones especiales.
la El suministro abraza los artículos que se expresarán á continuación con los precios-tipos que han de servir para la subasta inclusos los sacos de lieni-quen que se pidan para envases de la galleta, pues los envases con que se entreguen los demás víveres, se considerarán como gratuitos, no verificando la Hacienda abono alguno por ellos.
precios tipos
EN
14 ó
Desierta la segunda subasta celebrada en este dia para la enagcnacion de la goleta «Favorita» en la cantidad de $7,000 oto, acoidóse por la Excrna. Junta Económica del Apostadero en sesión que tuvo lugar con dicho objeto, repetir el acto bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Baceta de ceta ciudad id.’ 139 de 14 de Junio próximo pasado, introduciéndose en el tipo la baja de un 15 p.® , quedando por tanto, reducido éste, á la cifra de $5,950; cuyo rema te deberá efectuarse al terminar el plazo de los 30 dias desde la inserción del presente anuncio, ó al siguiente si en el que espire dicho plazo fuese festivo, y se poce en conocimiento del público á fin de que, los que deseeu adquirir el expresado buque, acudan con sus proposiciones ante la mencionada corporación, que para el efecto, se hallará reunida el dia y hora que oportunamente se señalará.
Habana 16 de Agosto de 1883.—Luis Pastor y Landero,
Debiendo sacarse á pública licitación y simnltá-neamente en esta Capital, Cienfuegos, Manzanillo y ¡Santiago de Cuba la contrata para el suministro durante dos años de los víveres, galleta, harina y sacos do heniquen que puedan necesitarse para 'as atenciones de los buques do la 44 División, según acuerdo de Ja Excrna. Junta Económica del Apostadero en sesión
Galleta de 14 clase, kilogramo..
Pati fresco, id.................
Sacos de heniquen, ciento.......
Arroz de 14, kilógramo..........
Azúcar quebrado blanco núm.
15, id.............................
Aceite de Sevilla para luces, litro....
Algodón para torcidas, kilógramo.....
Café de 24 clase, id..................
Canela, id...........................
Clavos de especies, id..............
Harina, id...;.......................
Frijoles, id..........................
Garbanzos, id........................
Pimienta negra, id...................
Pimér?í°ni id.........................
Sal...................................
Tocino del Norte maréu Megaó Clear,
id ..........................
Vino tinto, litro... ........
Vinagre, id..................
enfue- gQB,		Manzani- llo.	
sos	Cs.	Pesos	Cs.
	25		25
	24		24
26		26	
	14		14
	14		14
	43		45
1	90	1	95
	45		45
1	50	1	60
1	30	1	50
	19		
	18	« . •i••	19
		,,,,,,	22
1	90	2	,,,
	40		40
	06			06
	50		50
.	13	rtrff	13
«1	14||		15
24 Para que dichos artículos sean admisibles do beráu reunir las circunstancias siguientes: la galleta sera de Ri calidad, libre de moyuelo ú otras materias extrañas, debiendo de contar por lo ménos veinte dias de oreo, el grado necesario de cochura para el uso alimenticio; de fácil masticación y buena conservación en-pañoles, conteniendo cada una el peso de 115 gramos próximamente, y además de la marca que adopte el fabricante, cuatro agujeros pequeños en el centro, quedando obligado á elaborarla con la anticipación referida de veinte dius á la de su embarque. El pan fresco será también de buena calidad del llamado de agua, perfectamente amasado y bien cocido y en piezas de trescientos cuarenta y cinco gramos ó de seiscientos noventa, según se asigne por el Ordenador de la provincia de Cienfuegos ó Ayudante de Manzanillo, confeccionado con harina fresca de trigo de 14 clase y sin mezcla de ninguna otra semilla extraña ni contener porción alguna de salvado ó moyuelo. La harina será asimismo fresca y la que produzcan los trigos de la calidad, bien limpia, pura y sin mezcla de ninguna otra semilla ó cuerpo extraño con exclusión también de salvado ó moyuelo y cuyo cernido se haya verificado jior cedazo que al ménos contenga cuarenta hilos ó alambres para un cuadro de 23 milímetros de lado; los barriles para sus envases, serán de la cabida de noventa y dos kilogramos á ménos que por conveniencia del servicio disponga el Ordenador se verifique la entrega en sacos, pero eu uno ú otro caso, el valor del envase se considerará en el de la harina. Los sacos de heni-queu bien construidos y sin rotura alguna, de un metro y quinientos cincuenta y un milímetros dejargo y setecientos treinta y un milímetros de ancho. El tocino será precisamente de los Estados-Unidos marea Mess ó Clear reuniendo las buenas condiciones de elidías marcas, debiendo ser siempre grueso, bueno y impío do hueso y envasado con la correspondiente salmuera, hallándose jireparado á satisfacción de los peritos nombrados para su reconocimiento. El vino ha de ser catalan y por ningún concepto de otra proce-i
grano chico, así como los frijoles. El azúcar lia de ser del nombrado quebrado blanco núm. 14 ó 15, seco; y el café de 2a elase, limpio de todo grano negro ó de otra semilla extraña, siendo ambos artículos de las Islas de Cuba ó Puerto-Rico. Todos los demás géneros de la mejor calidad y sin adulteración alguna.
Condiciones generales y económicas.
• 3a La subasta se divide en los siguientes lotes, pudiendo los licitadores hacer proposiciones bien por uno ó más según pueda convenirles, teniendo presente que en igualdad de jirecios, será preferido el que se obligue á tomar mayor número de lotes á su cargo.
1? Galleta, pan fresco, harina y sacos de henl-quen en Cienfuegos.
2y Víveres en Cienfuegos.
3q Galleta y pan fresco en Manzanillo.
49 Víveres en Manzanillo.
4a El asentista no entregará artículo alguno de los que abraza el suministro sin providencia prévia del Ordenador de la provincia de Cjenfuegos y en Manzanillo del Ayudante de Marina á continuación del pedido del Maestre del buque ó destino, intervenido por el respectivo Contador, y en los buques de menor porte que no tuviese dicho funcionario, y por .corresponder al de la División, no se encontrase éste en aquel plinto, por el Comandante del mismo, y con el Pese en dicho pedido pomo Comisario de víveres, del Ayudante de Marina eu Cienfuegos é igual funcionario eu Manzanillo, por no haber otro oficial en dicha localidad.
5a Para el reconocimiento de los yíyeres que lia de preceder al acto de su entrega por el contratista, procederán los peritos nombrados al efecto en los términos que determinan los artículos 17, 18 y 19 del tratado 6<j título 39 de las Ordenanzas generales (Je la Armada, debiendo asistir además el Ayudante de Marina que liará las veces de Comisario de víveres, con arreglo al Keglamento vigente pata la contabilidad de los mismos de 8 de J unió de 1881.
04 Si en el acto dpi reconocimiento se declarasen algunos géneros insuministrubles ó inadmisibles no conformándose el asentista con la declaración que hicieran los funcionarlos nombrados al efecto se verificará tiu segundo reconocimiento; en la inteligencia de que el asentista ha de sujetarse al resultado de éste, y retirará desde luego de sus almacenes los artículos desechados.
7a Quedará obligado el asentista á entregar sin demora alguna, cuantos géneros se le p'dan de los expresados en la condición le lio excediendo del repuesto que sg determinará para el suministro de las dotaciones de los buques de guerra ó trasportes del Estado surtos en aquollos puntos, así como para los individuos ds mar y tierra que se trasporten en los mismos buques ó en los mercantes fletados al intento por la Marina,
84 Deberá tener eu almacenes Ja existencia de víveres y galleta proporcionada al consumo diario de los buques estacionados en aquellos puntos ó sea un repuesto de las cantidades que detalla la nota unida á este pliego, y el local que las contenga, tendrá las condiciones ¡necesarias para su buena conservador. Este repuesto lia de quedar constituido á los veinte dias de ‘haber empezado el suministro, sipnd.o de su cuenta cualquier demento ó accidente que en él sobrevenga y lo deberá rejioner á medida que vaya suministrando, dentro del plazo igual de 20 dias; bien entendido, que si por no reponer Tos consumos ó bien por no ser admisible 'os géneros ó por cualquier otra causa dejare de suittiaiítrar algún cedido que se le haga, se adquirirá inmediatamente por A (Impetración, siendo de cuenta del asentista la diferencia fie precios. Sí nó «e encentrare en la plaza, incurrirá en las p.enas siguiente?: ú la primera falta, multa del diez por ciento del importe de los géneros dejados de entregar calculados ai precio 9o ooiid-ata; á la segunda, el veinte y cinco por ciento,
y á 1& tfitfcer&j la ./VUlllinlBUauiuiI j/v/vlará **ooo»n<3»Jr 61
contrato adjudicándose 1» fia«?» á favor de la Haeien da y procediéndose con sujeción á }a Real órden de 10 de Enero de 1876. El Ordenador de Pagos de 1¿ provincia de Cienfuegos, reconocerá 6 inspeccionará los depósitos de que trata esta condición, situados en aquel punto, siempre que lo juzgue oportuno y en Manzanillo el Jelé á quien corresponda autorizar los pedidos, debiendo estar en un almacén especial separado de los de su comercio.
9¡> De la total entrega de cada pedido, formará guía de remisión por duplicado, intervenido por el Comisario de víveres, y recojerá el recibo ó torna-guía en uno de dichos ejemplares firmado por el Maestre de víveres é intervenido por el Contador del buque, debiendo entregarlo bajo carpeta de resúmen en fin de cada mes, el asentista de Cienfuegos al Ordenador de pagos de aquel punto y d de Manzanillo al Ayudante de Marina para su remisión al pitado Ordenador de pago3 el que dispondrá la expedición de ios libramien tos que les serán entregados á los quince dias. de rendir las cuentas de los suministros verificados.
10. El pago de los suministros que justifiquen los asentistas, se verificará por medio de libramientos expedidos contra las ¡Cajas fie la Peppsitaría de Hacienda de Santa Clara que recibirán en metálico su equivalente en Jubetes del Raneo de la Isla de Cuba en la Habana al tipo de cotización del dia anterior, pudiendo lo* asentistas goii apreglo á Jo establecido en lo órden del extinguido Almirantazgo de 12 de Julio de 1870, promover la rescisiou del contrato; siempre que justifiquen se les adeuden 4,000 pegos dei primer lote, 5,000 pesos al del segundo, 3,000 pesos al del tercero y 4,000 pesos al del cuarto, por suministros verificados y librados apesar fie haber gestionado lo conveniente en las oficinas de Hacienda.. Pueden elegir para el pago do sus servicios cualquiera otra caja de las jirovlueias donde baya Ordenación de Marina, inclusa la Central; lo cual deberán manifestar precisamente al otorgar la escritura; en el concepto de que no podrá variar despees el punto de pago.
11.	SÍ por circunstancias extraordinarias se necesitaren acCp'o» superiores al repuesto marcado, se avisará oportunamente á los asentistas quienes estarán obligados á adquirirlos en el término de cuarenta (lias, á ménos que por circunstancias insuperables debidamente justificadas acrediten Ja imposibilidad ó necesidad de mayor plazo que deberán manifestar con tiempo para la resolución que convenga adoptar. Si después de hecho el acopio extraordinario no llegare el caso de emplearlo en el plazo que señale se distribuirá desde luego en los buques allí estacionados la diferencia que haya entre el depósito de que trata la condición "" y el total del repuesto que se hubiere prevenido,
12.	Dos meses ántes de finalizar el contrato y no recibiendo órden en contrario, el asentista facilitará los víveres por cuenta del depósito sin reponerlo, aunque no por esto se eximirá de la obligación de suministrar los que se le pidau para consumos y repuestos extraordinarios; en la inteligencia que ala terminación del contrato se le admitirán las existencias que resulten del repuesto á medida que se necesiten para el suministro de los buques.
13.	El repuesto deberá bailarse establecido en almacenes que estén dentro de un mismo 'edificio ó en locales contiguos á fin de que las operaciones de entrega á los buques y la vigilancia é inspección que deben ejercer los funcionarios á quienes competen, se verifiquen con la mayor actividad. Estos almacenes tendrán la cajiacidad suficiente no solo para el repuesto sino para que puedan practicarse con el desahogo y órden conveniente las operaciones del reconocimiento y peso de los víveres, y además habrá en ellos una separación apropósito con los útiles necesarios para que los funcionarios que deban usarlos en los reconocimientos puedan llenar los deberes de su cometido.
14.	La Administración de Marina se compromete á no recibir los referidos artículos para las atenciones expresadas por distintos medios de los que establece este pliego de condiciones á excepción de las raciones que se dán á ciertos individuos de las dotaciones de los buques, según determinan las Reales órdenes de 22 de Diciembre de 1858 y 6 de Abril de 1859. Esto no obstante la Marina se reserva la facultad de au-
sus herederos, los cuales podrán continuar el suministro hasta la terminación natural del contrato, bajo iguales condiciones que su causante, siempre que se jiresten á ello, y la Administración crea conveniente aceptar su compromiso.
17.	Para presentarse como licitador, será condición precisa constituir prèviamente en las Depositarías de Hacienda de Santa Clara y de Santiago de Cuba ó Tesorería general de la Habana la suma de 60 pesos para el primer lote, 70 pesos para el segundo, 45 pesos para el tercero, y 55 pesos para el cuarto en oro, ó su equivalente eu billetes del Banco de la Isla de Cuba en la Habana al tipo de cotizaciou en plaza; ú otros valores admisibles para garantía de contratos, bajo el tipo establecido jior el Gobierno, y la fianza para responder al cum'plimieuto del contrato será de 200 pesos para el primer lote, 200 pesos para el segunde, 150 pesos para el tercero, y 150 pesos para él cuarto, constituidos del mismo modo que la provisional.
18.	La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero, las de las provincias de Cienfuegos y Cuba y Ayudantía de Marina de Manzanillo, el dia y hora que prèviamente se anuncie, y las rpfiajas que se hagan en las proposiciones ó las que puedan tener efecto en la lipitapio» oral, sp expresarán pormi lauto por ciento de los precios y serán extensivas á todos ellos.
1*9. Serán de cuenta del rematante todos los gastos del expediente de subasta que cuu arreglo á lo dispuesto en Real órden de 8 de Octubre de 1866 son los siguientes:
1? Los que se causen en la jiublicaclon de los anuncios y pliegos de condiciones eu los periódicos pficiales.
2» Los que correspondan según arancel al Notario por la asistencia y redacción del acia del remate así como por el otorgamiento y còpia original de la misma.
3a Los de la impresión de 30 ejemplares de dichas escrituras qué lia de entregar el asentista para uso de las oficinas.
20.	Ra escritura del contrato deberá sólo contener el pliego de condiciones, la nota de los víveres que hayan de constituir los repuestos según la Condición 84, las fecJms del periódico oficial en que se baya insertado el pliegp de condiciones, el testimonio del acia del remate y del documento que justifique el depósito ó garantía exijida y la obligación del contratista para cumplir lo estipulado.
21.	Los ejemplares de la escritura se imprimirán sin intervención alguna de la Administración, debiendo el asentista presentarlos ya salvados los errores de imprenta en la corresjiondiente fé de erratas; en la inteligencia de que serán devueltos los que carezcan de este requisito.
22.	Rag proposiciones se harán en pliegos cerrados, siendo redactadas en uno del sello once, y se ajustarán exactamente al modelo que se publique.
Toda proposición que no se halle redactada con estricta sujeción al modelo, contenga modificaciones eu sus condiciones ó exceda del tipo fijado será rechazado.
23.	Al mismo tiempo que la proposición pero fuera del sobre que la contenga, se presentará la cédula personal, y además la carta de pago que acredite haber impuesto la garantía provisional de que trata la cláusula 17.
24.	Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral entre los autores de ellas se entenderá que renuncian al derecho de la puja los que abandonen el Jocal sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el órden preferente de numeración de los respectivos pliegos, en el caso de que todos se negasen á mejorar su oferta.
25.	La adjudicación definitiva de la subasta se verificará por la Junta Eponómica del Apostadero al licitador que ofrezca mayores ventajas para la Hacienda.
26.	Una vez terminada 1« 1 ¡citación, loo <loeU-mentos ó cartas de pagos de los depósitos provisionales serán devueltos, exceptuando el correspondiente al mejor postor, cupo resguardo quedará en el expediente hasta la fiornjalizaciou de la fianza definitiva.
27.	El rematante constituirá ésta y' se elevará el contrato á escritura públioa dentro del plazo de diez dias contados desde el siguiente al en que se le comunique por la Ordenación ó Ayudantía de Marina la adjudicación del remate.
28.	EJ rematante quedará sujeto á lo prevenido en el art. 5? de! Real Decreto de 2J de Febrero de 1852 si no cumpliere las condiciones que debe llenar para el otorgamiento de la escritura, impidiendo que tenga efecto en el término que se sellala, ejerciendo la Administración su acción contra la fianza y bienes del interesado, hasta el completo resarcimiento de los perjuicios causados.
29.	Serán de puenta del contratista la conduc-clou dp la gabela y víveres hasta los muelles del embarque,
30.	No se devolverá la fianza al contratista hasta que acredite con los documentos originales ó sus equivalentes legales, haber satisfecho á la Hacienda la correspondiente contribución industrial sobre el imparte de todos los libramientos que se le expidan por cuenta de este seryicio, así conio tambiea el importe de la inserción de anuncios y pliegos de condiciones ep los periódicos oficiales.
íjl. Además de las condiciones expresadas reji-rán para este contrato y su pública licitación, las reglas de generalidad aprobadas por pl Almirantazgo de 3 de Mayo de 1869, eu la parte que 110 se oponga á las condiciones comprendidas en este pliego.
Habana 23 de Julio de 1883.—Gerónimo Manchón.—Es còpia,—Luis Pastor y Landero.
MANZANILLO.
Tercer lote.
4000 raciones que las componen los géneros si-gu ¡entes.
1840 kiiógnimos de galleta.
30 sacos de heniquen.
460
253
Cuarto lote. kilogramos de tocino.
Ídem de arroz.
253 i.lera de garbanzos.
344 Ídem de fri joles.
172 idem de azúcar.
72 idem de café.
16 idem de pimentón.
16 idem de sal.
1712 litros de vino.
20 idem de vinagre.
75 idem de aceite.
2 kilogramos de algodón.
Ilnbana 23 de Julio de 1883.—Gerónimo Manchón.—Es copia.—Luis Pastor y Landero.
Negociado de Inscripción Marítima.
No habiéndose presentado un número suficiente de aspirantes á una de las plazas do práctico suplente del puerto de Santiago de (Juba, que se halla vacante, el Exemo. ó Unió. *sr. Comandante General del Apostadero, se ha servido disponer se anuncie nuevamente la expreseda vacante, en el concejUo de que las instancias do los pretendientes deberán presentarse jmr eon* ducto (le la Autoridad de Marina (Rt punto de su residencia, la cual las cursará oportunamente informadas, y eu el concepta de que deberán venir acompañadas de copias certificadas de sus servicios, y de que los exámenes de oposición deberán tener lugar preci-Sámente el 25 del venidero mes de Setiembre ante la Junta allí reunida ql efepto eu la Capitanía del mismo jiuerto.
Habana 17 de Agosto do 1883.—El Jefe del Negociado, Juan B. Sollozo.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Núm. 714.—Fóllo 162.
CONVOCATORIA.
I). Jaime 0‘Daly y D. Podro de Olive, sus apoderados ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en osla Contaduría General en hora y dia ñábil y término de quince á recojer dos pliegos de primera censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Depositaría de Matanzas correspondiente al mes de Abril de 1869; en la inteligencia que de 110 presentarse á recojer los expresados pliegos, se les ocasionarán los perjuipios consiguiente*.
Habana Agosto 11 de 1888.—El Conlador general, Eduardo Sánchez Pita.	,
Núm. 677.—Fp 163.
Don José María Vergara, su apoderado ó herederos caso do que hubiese fallecido, so servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince á recoger un pliego de repajos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la dp Rentas públicas marítimas de la Aduana de este puerto, correspondiente al mes Octubre de 1869; en la inteligencia quede 110 presentarse úrecoger el expresado pliego se le ocasionarán los peijuicios consiguientes.
Habana 1? de Agosto de 1883.- El Contador general.—P. S-, Maimci Larios.
Núm. 646,—Fp 145.
D011 José María Vergara, su apoderado ó herederos caso do que hubiese fallecido, se servirá presentarse en esta Contaduría General, eu hora y dia hábil y término de quince á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Tesorería Ganoral pe esta capital, correspondientes pl jiie* il^ Enero de 1867; eu la inteligencia que de fio presentarse á recoger el expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana l1-' de Agosto do 1S89.—K1 Contador general.— P. 8., Manuel diario».
Sección 5p—Negociado de Ben ficencia.
Número 322.—folio 107.
D. Cayetano de la Fuente y Ramírez, Administrador (pie fué del Hospital de Caridad de San Juan de los Remedios, en el segundo semestre del efio eco-ném’co de 1872 4 73, se presentará eu este Cenfro 4 recoger el pliego de los reparos ofrecidos en el examen de dicha cuenta, y de 110 poder verificar su presentación, participará su actual residencia-
Habana 13 de Agosto (je 1883,—Eduardo Sánchez Pita,
SEGUNDA SECCION.
Modelo de proposición.
D. N.. N.............vecino de...... según cédula personal que exhibe, domiciliado en la calle de..........
núm......; enterado del anunc'o publicado en la.....
del dia....y de las condiciones y requisitos que se
exijen para ef sumipistro de los víveres y envases que puedan necesitar los buques de la Armada estacionados en -..*, pore) término de dos años, se compromete á tomar íí su cargo tal ó tales lotes con estricta suje= cion á los expresados requisitos y condiciones, á Jos precios tipos. Sí se ofreciere baja, se añadirá: «con la Laja Je tanto por ciento» (expresado en letra.)
Fecha y firma.
Gobierno Civil de la Prqvincia de Santiago de Cuba.	-
Vacante la plaza de Inspector del ganado que se importe por este puerto, el Exemo. Sr. Gobernador Civil déla Provincia en curnpliniiento de lo prevenido por el Exemo. Sr. Gobernador General y en la regla décima quinta de la circular Superior ae 80 de Setiembre de 1873, se lia servido disponer se anuncie dicha vacante por medio del Boletín Oficial y Gaceta de la Habana con el objeto de que los aspirantes á la expresai|a plaza ocurran á esta Secretaría con sus solicitudes documentadas dentro del término de treinta dias á fin de cumplir lo preceptuado en la circular de referencia.
Y para su inserción en la Gacela de la Habana expido el presente en Cuba á 3 de Agosto de 1883.— El Secretario de Gobierno, J. M. Bolívar.
Intervención
de Marina del de la Habana.
Apostadero
Relación de los géneros que deben tener los asentistas en depósito á (pie se contrae la condición 8? de este pliego.
CIENFUEGOS.
Primer l. le,
que la componen los géneros si-
6000 raciones guieutes:
2760 kilogramos de galleta. 300 id. de harina,
50 id. de heniquen.
Segundo lote.
690 kilogramos de tocino. 387 id. de arroz.
387 id. de garbanzos.
516 id. de frijoles.
258 kilogramos de azúcar. 108 id. de café.
24 id. de pimentón.
24 ¡d. de sal.
2568 litros de vino.
30 id. de vinagre.
100 id. de aceite.
2 kilógramos de algodón.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Industria y Comercio.
Como aún faltan muchos de los contribuyentes de ¡udustpia, comercio, profesiones y artes, á la toma de razón, y exhibición de los recibos que hayan abonado por el concepto que ejerzan, según Ja licencia y matrícula expedida por el Exemo, Ayuntamiento, se hace saber á tod(D los qtje han dejado de llenar tan indis-jrensahle rcquisito'conforme á lo qge preyiene la instrucción, que si hasta ol dia último dél presente mrs 110 lo verifican, se procederá á su investigación y cobro de lo que resulten estar adeudando, por la vía ejecutiva de apremio.
Loyjue se hace saber á los interecades para general intcligenc'a-
Habana 17 de Agosto de 1883.—Manuel Maestre.
Negociado de deuda antigua.
Debiendo tener efecto en esta Administración el din 22 del próximo mes de Setiembre á las 12 de su mañana la subasta de los potreros San Franc¡seo dp Bqrja y Ntra. Sra. de Guadalupe, ubicados en el término municipal de Guanabacoa barrio de Pepe Antonio, tasados eu 16,344 pesos oro el primero, y en 13034 pesos también oro el segundo, los que deséen hacer proposiciones podrán ocurrir á esta Administración, Negociado de Deuda Antigua ¡í fin de examinar el plano y tasaciones correspondientes.
Dichas fincas lepenocen 7,150 pesos al Monasterio de Santa Catalina; 800 pesos ú la Cofradía de las Animas; 2,000 pesos á la Capellanía de D. Antonio López; 2,00 4 pesos 2* reales á la Capellanía laical de D(.‘ María Catalina de Corps, y 18,277 pesos á la Capellanía también laical de IV Josefa Peña!ver.


	