OCM

so <1<* la culpa que lo resulta en la causa que se In sigue por hurto, < iorto y Hegiiro que si así lo hiciere le loliíii-
reducldas las diligencias criminales formadas por lesiones al a.-oíUico Pelado Afán,.que (oc tro» ndiperos ile la G meta oflcial sean ciiados el referido asiático, cuyo pa-
Atitouio González, Br. Bernardo del Junco.
972- K O 5
Uon Eduardo Fontan y Marcó riel Forit, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á í>. Antonio tíegovia, uaturai de Málaga, soltero, de cuarenta y tros alóos, par* de.itro de nueve días He pres rute en la Cárcel de esta Ciudad, á desear-girsede la cu'pa que le rosu'ta en la cauta criminal que Je sigo por luirX ; ciort i y seguro que si :*sf lo hhñere se lo administrará róela y cumplida justicia y de nú ie des clarará rebelde y contumaz 6 incurpo en las penas de la I,oy y por bastantes los estrados del Juzgado. -Habana OctubioüO da 1883. — Eduardo Fontan —Por su mandado y por D. Antonio González, Br. Bernarbo del Jiiueo.
970 R O ñ
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Andrés Campos Lado, hijo de Tguacio y de Juuna, natural de la Cotufia, saltero, herrero y de treiuta años, puraque se presente en la cárcel, ft cumplir la condena qu t le ha sido impuesta en la caus* que se le siguió por hurto; eiertoile que si lo hiciera so le administrará justicia y de no sufrirá el perjuicio consiguiente.—Habaua Octubre 27 de 188i- -Andrés Angulo-—Por su mandado, Luis Mazon.	4 E O 5
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe,
Por esto mi segundo,edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á O. José Santana Ramos, hijo de Don Diego y de Oí Benita, natural de Santa Cruz de Tenerife, casado, carpintero, y de treiuta y dos años de edad, para que dentro de nueve dias se présenle en la Cárcel de «ata ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D Juan Cruz, cierto y seguro de que si asi lo hiciore se le oirá y admiuistrara justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y se eutenderáu cou el Juzgado, las uotifleaeioue-y demás trámites.—Habana Octubre'21 de 188,1.—Ramón María de Ariiztegui.—Por su mandado, José Es-clapet.	967 E O 5
Don Ricardo Guillot y García. Juez municipal primer suplente del distrito do Bulen y encargado interinamente del de primera instancia,&.
Por «ate mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 6 D. Juan Bautista Pozas cuyas generales se ignoran, pa ra que dentro de nueve dias contados dssde la publicación del último anuncio se pres ute en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la c tusa que se le agüe por rapto, cit rio y seguro de que si así lo hiciere se i¿ administrará recta y cumplida justicia y de no so le declarará rebelde, contumaz, incurso en las ponas de la Ley y so entenderán con los Estrados del Tribunal las notificaciones y demás trámites que en la causa ocurran. Y para su’ publicación por tres números seguidos de la Gaceta oficial libro la presente.—Ha baña 2 de Octubre de 1883.—Ricardo Guillot.—Por su mandado, Juan H. Vergel-	706 E O 5
Dr. Don Miguel de Céspedes Coffigny, J uez de primera instancia eu propiedad de esta vil a y sujurislic ciou, etc.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo í¡ I). Vicente Rodríguez Perez, natural <is Santiago de las Vegas, do veinte y ocho afi s de edad, soltero, vecino de la Habana y del comercio para que dentro de nuave dias después del último anuncio ae pressntecn la cárcel Ue esta villa A descargarse de la culpa que le resulta ei. la c tusa que en unión de otro solé sigue por hurto de uu caballo de la propiedad de Don Juan Rerez Lan-tigua, cierto y seguro que si asilo hiciere se 1c oirá \ administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó lueuiso eu las penas de la Ley y por bastantes los Estiad.is dtl Juzgado.—Gunnabncoa Octubre 4 de 1883.—Miguel Céspedes Cofflgny.—Per mandado de tí. Sria., Francisco \V. Armengol.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oflcial libro la presente.—Guuuabacoa Octubre 4 de 1883.—Poi niHinlado de tí, tíriu., Francisco \V. Armengol.
668 E O 5
Don Auroliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Bejucal, l or este mi primer.edicto, cita, llamo y emplazo ? Don Andrés Carril y Rio ó sea Don Genaro Layuuts Valdés, natural de Galicia, soltero, do treinta y siete años de edad y albañil, paia que dentro deí térmiuo de nueve días, se presente eu la cárcel de esta Ciudad d discargar.se de la eulpaque le resulta eu la causa qui instruyo por hurlo de uu caballo á D- Sebastian Ramírez Esteno/; cierto y seguro de que si así lo hace se 1 oirá y administrará justicia y de lo contrario será deela-lado rebelde y contum iz y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Bejucal 15 de Octubre da 1883.—Aurellauo Martiu'Alonso.—Por mandado de tí. Sría., Gaspar Barón».
821 E O 5
Dou José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esto partido'.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo 6 Don Antonio Piloto, para que en el término de nueve días so presento en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sale sigue por hurt >, cierto y seguro que si así lo hiciere se leoirá y administrorá recta y cumplida justicia y délo contralio se le declarará rebelde y contumaz y hábi es los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Sagú * la Grande Octubre 15 de lH-i.'í.— José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Calixto María Casal« y Valdés.	853 E O 1
Don José Godoy García, Juez de primera instancia dei distrito do la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplaso á los lie» edeivs de Dou Jo sé Redondo y Fraga, liijo dt Manuel y de Juana, natural de Santa María Magdalena, provincia u'f' Lugo y sírvante que fué del Hospital Militar de esta Ciudad, á fin de que en el término de veinte días, comparezca en este Juzgado, sito calle de Con suliulo número cincuenta y cinco, por medio de Abogado y Procurador á deducir el derecho de que se croan asistidos, en la inteligencia deque no verificarlo le« pasará el perjuicio consiguiente. Que así lo he dispuesto en los autos intestados del ultramarino el expresado Don José Redondo.—Habana 23 de Octubre de 1883.— Godoy García.—Francisco de Castro.	928 COI
Don Ignacio da Castro y Azopardo, Juez de primera instancia do esta villa y su distrito judicial.
Por el presento mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Sánchez y Sánchez, natural de Güir-de Melena, soltero, de treiuta y cuatro aílos de edad, para que eu el término de nueve dias se presente eu este Juzgado, á notificara; de la sentencia dictada en la causa queso le sigue por disparo de un tiro de revolve á Don Juan Justo Rodríguez, seguro de que si así no lo hiciere se le declarará rehelee y seguirá ia causa ,en su rebeldía, Imciéiitlo-ele las notificaciones en los estrados del Juzgado, parándole el misino perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Octubre veinte y tres de mil ochocientos ochenta y tres.—Jguaeio de Castro, Matías Gis peri.—Y para su publicación por tres números consecutivos eu la Gaceta oficial libro el presente.—San Antonio Octubre 23 de IS83.—Matías Gispert.
10 E O 1
REMATES.
Dou Ricardo Maya y Lago, Juez. de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad, Ueeaao de los de 1* misma y su jurisdicción.
Por providencia de veinte y tres del actual en el intestado de D ni Florencio Rodriguiz, he dispuesto st saquen á pública subasta por término de veinte dias lo« bienes correspondientes A dicho juicio consistente? en ti polreio «Sun Rafae'» situado cu el término municipal de tí ibanilla del Encomemlivlor, compuesto de eienu ocho hectáreas, sesentay seis áreus noventa y cuatro centímetros ó sean siete caballerías doscientos ochenta y 1 res cordelis en medida antigua dtl país, cuatro patrocinados, nóvenla y sets cerdos, una yegua con su cría, uiiii potranca, una jaca retinta, dos yuntas de bueyes, cuat'o vacas con sus crías, uu novillo, dos novillas, un torete, siembras de distintas viandas, casa (le vivienda, granero, gallinero, chiquero y casa para terneros y mobiliario, avaluado todo en diez y seis mil diez y nueve pesos sesenta y ocho centavos sin descontar las cargas que puedan afectarlo. Y para su publicaóion libro el presente con manifestación do que no so admitirá proposición alguna que no cubra ol precio íntegro de la tasación, hullánd se de manifiesto los autos ell la Escribanía del que refrenda para el que quiera instruirse.—Matanzas veinte v cinco de Octubre de mil ocho cien'os ochenta y tres.—Ricardo Maya.—Santiago Castro.	25 R I
CONVOCATORIAS.
15! Sr. Juez, Municipal del distrito de Bañes, juris» di cion de la villa de Guauajay tiene dispuesto potante nos, los de asistencia que susei iben, que por tres números de la Gaceta oficial sean citados y emplazado} Dou Felipe Caragavilla y Orta y D. Pedro Picot y Peijo, cuyo paradiro totalmentese ignora, Ambos naturalesde la (Jorufia; soltero el primero y casado el segundo y jornaleros, pava que en la audiencia del 9 del entrante No-v.einbre comparezcan en este juzgado, situado eu la calle Real del referido Bañes número 2 con las prueba-que les asistan, para que tenga efecto el juicio verbal de tallas á que fueron mtuciios por la Superioridad, eu las diligencias criminales formadas por lesiones al expresado Caragavilla: apercibidos de ser juzgados en rebeldía si no comparecieren. Y para su putd nación firmamos el piesente.—Bañes A2Sdo Octubre de 18S3—Félix Lauda.
-Juau Qnevedo.	37 C O 5
El Sr. Juez Municipal del distrito de Bañes tiene
del día 10 del entrante Noviembre comparezcan eu este Juzgado municipal con las pruebas de su defensa y ten ga * lecto ol meujlon »do juicio prevenido, apercibidos de loque pmee la o ) su falta.—Y pira su publicación libramos el presento en Banca á 28 de O dubre d- 1883.— Félix Lauda.—Juan Q,ueved >.	30	('0 5
El Sr. Juez do primera Instancia interino del dis-t ito del Pilar y por ante mí se ha dispuesto que por la Gacela oficia1 so publique el edicto qu < dice así: «L>. Au-drés Angu'oy Becr, Juez de primera Instanc u interino del distrito del P.Lr do e.-ta ciudad.—Por el presente edicto se convocad D. Cáilos Beauville para que dentro del término de ocho dias después do la última publicación constituya repr sentacion legal en este juicio apercibido que de no hacerlo se entenderá dicha representación cou el promotor fiscal del Juzgado á quien se haráu las notiflcacioues que ocurran. Q,ue así está mandado en losautos del abintestato de D. Pascual Beauville.— Habana Octubre 23 de 1883.—Andrés Angulo.—Por mandado de tí. Sría., Luis Mazon.»—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente — Habaua O stubre 23 de 1883.—Luis Maz ni.	896 C O 5
El tír. Juez de primera instanoia del distrito de Guadalupe, eu ’la causa que por ante mí cursa contra el pardo Regí no Bcrmudez y ¿otro por hurto de caballos, ha dispuesto que por ¿trts números consecutivos de la Gaceta cfl:ial se convoque á las personas que se crean con derecho á los auimates que á continuación se expresan, para que dentro de quiuto dia de3puts del último anuncio comparezcan en el Juzgado, á deducir su dere cho: una yegua mora de concha de siete cuartas, hierro confuso en la paleta izquierda y de nueve años.—Y para su publicación libro la presente en la Hdiana á veinte
dispuesto por ante nos, los de asistencia qué suscriben y pira enmpllruentar lo dispuesto por la Superioridad en
la cijebrai ion de! juicio verbal de faltas á que fueron J reira y Díaz, para que dentro de quinto dia comparezca
y cuatro de Octubre de 1833.—Arturo Galletti.
943 O O 5 Don B’edurico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano de los de esta Oapital.
A virtud de exnorto del Sr. Juez de Primera Instancia deBiyamo libradoen el juicio inUatadudel presbítero Capellán que fué del Regimiento de España número cinco de infantería D. Bruno Perez Martin quo falleció de la epidemia del cólera el dia siete de Octubre le mil ochocientos setenta y uno eu el campamento del Guarro correspondiente á dicho distrito judicial, ignorándose su uaturaleza: se convoca á los que se crean con derecho á here larle, á fin de que so preseuteu eu dicho Juzgado con los documentos oportunos á deducir el que los asista dentro del térmiuo de treinta di»s. Y para su publicación en la Gaceta oficial doy el presente en la Habana á 22 de Octubre de 1833.—Federico Bordallo.— Por mandado de tí. Sría., José Maestre. • 963 0 0 5 Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera Instancia eu propiedad de esta villa y su partido judicial por S. M., etc.
Por el presonte primer edicto se convocan á las per sonasque se consideren con derecho á heredar á D. José Celedonio García, natural de Bejucal y vecino de Artemisa, donde falleció intestado, á fin de que dentro de treiuta dias se preseuteu eu este Juzga io á deducirlos c.on los documentos necesarios.—Dado en Guauajay á 22 de Octubre de 1383.—Antonio Sierra y Gato.—De O. ie tí. Sria., Manuel de J. Arocha. 936 O O
El Sr. Juez de ptímera Instancia del distrito déla Catedral ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque A D, Eduardo Esteva, que residía en la calle do la Obrapia número 29, á un carret mero nombrado ü. Serafín, vecino que se dice fué de la fonda «El Cañón» en la calzada del Monte, yá D. Salvador Castañeda y su patrocinado Celestino Macuá, vecinos le la calle de la Estrella, á fiu de que dentro de quiuto lia comparezcin en esta Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre 24 de 1883. —Francisco de Castro.	927	(' O 6
Ha diipuesto el tír. Juez de primera instancia del listrito de Jesús MI por ante mí, que por tres ntj.ua, de la Gaceta oflcial se convoque á Don Manuel Lobato tíau-ehez, natural de Asturias, boltero de veinte y ocho año3, coche/o y veciuo que dijo ser do la calle de San Miguel, oren de coches, á fin dé que ¡ja presente en el Juzgado, calle de las Animas número noventa y uno, á qu acto le jnoticia en causa criminal, por lesiones que sufrió.— Habana Octubre 2ñ de	Pedio Rodríguez Perez.
P62	0 0 5
El Sr Juez de primera instancia en propiedad ilel distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia, se convoque álas personas que se consideren cou ierecho á do3 caballos que re encuentran en el tren de coches del pardo Regiuo Bermudez y Berinudez, calle le Lacena entre tían José y Zanja: uno dorado, de sejs y media cuartas, oat)03 al pelo, e itero, hierro una 0. dentro de uu paréntesis eu la paleta izquierda, lucero y de nueve »fies; y el otro mohato de vetas, seis cuartas, juatro patas blancas, sin hierro, y deseU años; á fin de que comparezeau en este Juzgado, cou los documentos para acreditar la propiedad de los mismos, calle de Inquisidor número treiuta y cinco, en dia y hora hábil.— Y cumpliendo lo dispuesto extiendo la presente en la Habaua á 24 de Octubre de 1883.—Arturo Galletti.
949 C O 5
Don Ricardo GuiFot y García, Juez da primera ins. tanda interino del distrito de Belen de esta Ciudad. Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Antonio Bello y López hijo de Juan y Rosa, natural le la Corufia, soltero, fregador de platos y de diez y seis años de edad para que en el término de nueve días se presente en usté Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte, á prestar una declaración en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le dtelarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los Estrados del Júzgalo para los ulteriores trámites del procedimiento.—Ha-oaua 1? de Octubre de 1883.--Ricardo Guillot.—Por mandado de Su Sría., Eligi.o Ronacheu. 610 CO 3 El Sr, Juez de primera Instancia del Disprito déla Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber á D. José Martínez Ossorio, D. César Martínez Dad rana, D. José Pelayo Orejón, II. Agustín Varona, D. Pepeando Rozas, D. Antonio Diaz, D. Manuel Oamacho y D. Jou-quiu Fernandez, empleados que fueron de la Aduana de esta Capital, que eu la causa seguida contra D. José áargatal, por defraudación á la Hacienda, se ha dictado respecto de ellos eu once de Agosto último, auto de sobreseimiento definitivo.—Habana, Octubre 8 de 1883.— Por D. Jesús Rodríguez, Francisco de Castro.
738 C O 3
El Sr. Don Francispo Noval y Marti, Juez de primera iustaueia en propiedad de este partido judicial, ha dispuesto en causa por muerte repentina de Don Pedro Aguilera, que por tres números con&ecuüvoa de lp Gaceta oficial, se ofrezca úiclin causa á los parientes más próximos del referido Aguilera, para que dentro de nueve dlascomparezcan eu este Juzgado á manifestar si quieren ó n6 mostrarse parte en aquella. Y para su publicación por dicha Gaceta oficial como está dispuesto, expido I» presente en Jaripeo á JO de Octubre de 1883.— Buenaventura Sánchez.	732 O O 3
El tír. Juez de primera iustancia interino del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Ricardo Mora, vecino que fué del Restaurant «Cosmopolita,» para que se pireseute an este Juzgado, Obrapía número cincuenta y ocho, á las hora lie audiencia, para que evacúe ipn acto de justicia en causa criminal. Y para «u cumpiírajeuto pongo la presente.—Habaua 19 de Octubre dd 1833,—Mateo (}. Alvarez.	892 C O 3
El Sr. Juez Muühlpal ó Interin/} d» primera instancia del distrito de Beleit. ha dispuesto pór ante mí, cjue por medio de la Gaceta oficial se cite á los Sres. Meuep-lez y Hermanos, .que se dicen ser del comercio de esta plaza, para que en dia hábil y hora de las doce, comparezcan en dicho Juzgado, sito calle de gulinta núm ro veinte, á evacuar un acto de justicia eu caiisa criminal. Y para su publicación libro la presente. —ijabana 8 de Octubre de 1883.—Eligió Bonaeliea. 755 C O 3 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se convoque, á un individuo de apellido Torrijcs, telegrafista que dicen fué del Gobierno, para que dentro ae tercero dia desputs del último anuncio comparezca en esie Juzgado, sito en la calle de Zulueta número veinte, á evacuar uu acto de justicia en caus» criminal.—Habana Octubre l¡)del893•— Juau H. Vergel.	756	C O 3
El Sr. Juez de primera instanoia accidental del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto,, que por tres números seguidos do la Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco Valdés González, cuyas generales se ignoran, para que dentro de tercero dia después del últimounuu-ció comparezca en este Juzgado, sito en 1» calle eje Zulueta número veinte, á evacuar un ftcto .de justicia en causa criminal.—Habana 9 de Octubre de JS83,—jnan H. Vergel.	758	(J O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dei Monserrate, por aaie mí ha dispuesto, que por este ór-deu y eu ties números de la Gaceta oficial se convoque Don Miguel Torres Ferraos, que apcjdenlalmeute se encontraba eu la casa núm. nueve de lá caliede la tíole-dud, ú fiu de que comparezca en este Juzgado Zulueta número volate, á fin de evacuar uu act> do jueticia en causa criminal. Y para su publicación libro la p esen-te.—Habana Octubre 23 de 1883.—J/ gá María Espinosa.
m 0 ,0 3
Eu la cansa criminal que so instruye por homicidio del asiático Estébau BftM"de, vecino que fué de Cuhafias se ha servido disponer ei Sr. Juez de primera instancia de esta villa, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á los purieutes más cercanos d.el tinado, j ara que dentro de quiuto dlu, después del último anuncio se presenten eu este Juzgado, por conducto de la Escribanía del actuario á manifestar si quieren ó nú mostrarse parte.—Y para su cumplimiento libro la prespute.-Gua-nauajay y Octubre 19 ite 1863.—Manuel do J. Arocha.
894 C O 3
El Sr. D. José Godoy García, Juez do primera iustancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial de la Habana, so convoque A Don Francisco Pe-
en éste Juzg » lo, p»ra evacuar un acto de justicia en la cansa número 402 for irvi * por hurto al mismo. Y cumpliendo lo mandad > firmo la presente eu la liaba? ia á 21 de Octubre de 1883.—Francisco de Castro.
926 C O 3
Fd Dr. D. Manuel Fernandez Ladreda, Juez de prime-
mera iustaueia de la ciudad de Oviedo y su partido.
Por la ores sute requisitoria, so cita, llama y empla /a á Casimiro Camporru Arguelles, natural y vecino de esta capital, casado, e nplea.Jo y de treinta y dos años de odail, d • estatura regul *r, constitución robusta, color mirisno, ojos, cejas y pelo castaño, nariz y boca regular, barba afeita la y bigote negro, quieu buscado eu su domicilio aparece haberse embarcado hace mas de un año en direcsion á Cuba, para que en el término de trejuia diss, á contar desde la inserción en la Gaceta de ia ciudad de la Habana, comparezca en e3te Juzgado á prestar declaración en la causa que centra ei mismo y otros se está siguiendo, por falsedad de un documento público, previniéndole que de no verificarlo dentro del térmiuo que va (señalado, ae le.declarará rebelde, parándole eu este caso, el consiguiente perjuicio cou arreglo ála Ley A la vez ruego á todas las autoridades, así Civiles como Militares procedan á la busca y captura del referido procesado, poniéndolo eu el Castillo fortaleza de esta ciudad á mi disposición. Dada en Oviedo á ocho de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres.—Manuel F. Ladreda.—El Actuario, Antonio Banees. 920 C O 3	-
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera
instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á las personas que se crean cou derecho á los bienes dejados al failecimieuto.de la morena Asunción Solano, natural y vecina que fué de esta ciudad, soltera, de sesenta y tres años de edad; para que dentro de veinte dias comparezcan eu e3te Juzgado á usar de su derecho en forma.—Habana, Octubre 30 de 1883.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.
20 C O 3
El Sr. D. José Lirio Vallier, Juez de Primera Instancia eu propiedad de esta Villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y c >n término de diez (lias se convoque al moreno Páufilo Criollo á fin de que se presente eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia en el expediente instruido para averiguar los abusos cometidos por la Junta Local de Patronato de Rancho Veloz. Y para su .piiblicaoion libro la presente.—Sagua ia Grande Octubre5 de 1883.—Avelino Betancourt.	731 C O 3
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera Instancia de Jarueoy su partido, por aute raí ha dispuesto en causa contra el moreno Rosendo Hernández por uso de nombre supuesto, se convoque á D. Cárlos Gatell, que se diceser veciao de la Habana y armador do cualrillas de trabajadores, para que deutrode quiuto dia se presente en este Juzgado á prestar una declaración eu la referida causa.— Jaruco y Octubre 11 de 1883. Y para la inserción eu tres núme'-os de la Gaceta oficial expido el presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar*	347	C O 3
El Sr. D. José Mier y Valdés, Juez Municipal pro-piet/ rio en funciones de Primera Instancia en esta villa y su jurisdicción, se ha servido'disponer que por la Gaceta Oficial y con término de diez dias se convoque.al pardo Simón Ruizá fin de que se presente en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa contra el moreno Pedro Perez (á) Malojero por hurto de varias prendas de ropa al referido Ruiz. Y para su publicación libro la presente.—Hagua la Grande Octubre 8 de 1883—Ave-lino Betancourt.	737	C O 3
El tír. Juez de primera iustancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí y á virtud de exhorto del Juzgado de primera Instancia de Oviedo librado en causa por presentación frauduloutade un mozo por otro se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Manuel Alvarez Pasaron para que á primera audiencia comparezca eu este Juzgado, sito Acosta 32, á evacuar un acto de justicia on dicho exhorto.—Habana Octubre 20 de 18S3.--Antonio Alvarez Insua. 889 C O 3
El Sr. Juez de Primera Instancia de este distrito ante mí ha dispuesto á virtud de exhorto del distrito de San Antonio de la Ciudad de Cádiz, librado en las diligencias formadas p r fal eci miento ilel Ldo, D. Mateo Zamora y (¿uosada, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Zamora y (¿uesada hermano del ti nado á fin de que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado sito en la calle del Consu lado número 55 á evacuar un acto de justicia, Y para su publicación expido la presente,—Habana Octubre 22 de 1883,—Francisco de Castro,	§37	C O 3
El Sr. Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Ad mistraoion, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado y Decano de los de esta capital, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oflcial se convoque por término de nueve dias al mor.--uo José Jacinto Penz Gil. vecino que fué de tíomeruelos 17 y de Cárdenas 5 para que comparezca en este Juzga do, Reina 44, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua Octubre 15 de 1883,— Ldo. Florencio tóuzarte,	902	C O 3
Dou José Lirio y Vallier, Juez deprimera instancia en
propiedad do esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto se cita, llama y emplaza á les que se consideren con derecho á la herencia de D. Miguel Robles Fernandez, natural déla villa de Villa-verde de Arcayos, vecino que fué de este térmiuo, de cuareufay tfgs aííos de edad, á fin de que en el término do treiuta días contados desde la publicación de este edicto comparezcan á deducir sus acciones en este Juzgado >n los autos dé abintestato del expresado Roble-, que cursan por ante el infrascrito Escribano, siendo los bienes que ha dejado el finado los siguientes: una casa de tabla y teja situada en esta población en el punto cono cido por La Chorrera y varios muebles usados. Si así lo hapeu se les oirá y administrará justicia y e lp contrario se seguirá adelante con las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente,—tí» iua la Grande Octubre veinte de mil ochocientos ochenta y tres. —José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Calixto Mafia Casals y Valdés.
938 C O 3
El tír. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de Primera instancia en propiedad del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen 4 las personas que se consideren con derecho á uu sombrero de jipijapa sucio, viejo, sin cinta, forro, ni badana, para que en el término de nueve dias á contar desde el primero en que se publique la presente comparezcan en este Juzgado, Reina 44, en bora de audiencia á exponer lo que á su derecho corresponda.—Habana y Octubre 18 de 1883.—Federico Bordallo,—Por su mandado, Ldo Florencio tíuzarte.	903 C 0 3
PARTE ECONOMICA.
«ñ-
¿a
LEGISLACION
'Vig-ente <le Ferro-carriles,
■PARA tA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un
Klemento» <1© Minoi'n-1oí»-íji por D. Felipe Foey, tercera edición reformada, so vende en la imprenta de peso cincuenta centavos billetes, la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á $ ¿5 13iI3.
"IA AMERICA” i
56. COMPORTELA, catre Obrapia y Laiiot;i!.: APOSTELA 56.
Gran bazar do prendería ú. u.-c-y Mantés, surtido completísimo para señoras, caballeros y niños RELOJES repeticiones, - ro ó/n tr s, calendarios, cronógrafos do todas clases, y fabricantes de reconocida fama.
NOTA.-Se compran brillante*,prend s, m ebles y pianos.
OTRA.—En la misma se realizan mutiles y pianos.
El pabellón triunfal de esta casa, es el de vonder I BARATISIMO.
Los domingos y dias festivos, se expondrá a. publico el variadísimo surtido en JOYAS, que acaba de recibir de París el Sr. Bahamonde.
SE ALQUILAN PIANOS.
Para e! 3¡ercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
Hechas extensivas á esta Isla por Real únlen de 4 de Enero de 18S3.
Ss rtaioa «a asta Improata i $!.-£> O BilUlis.
I)E
ÍICl
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 4 DE NOVIEMBRE DE 1883.
ANUNCIO.
D. Francisco Castellanos, ha sido nombrado Agente de la Gacata oficial ó Imprenta del Gobierno y Capitanía General en Guantánniuo, en sustitución de D, Emilio Sánchez, que expontáneamente renunció dicho cargo.
h	BILLETES.	CO' 3D : «O cm »a : a)	! . »o : • oo	.o lO
		** OÇ . ir— t-H * rjl • »D : cm	: i ll : : . . zo ; ; *—»	Oí 40 o
■			i . o	
m		Tjt O OÌ	: :	¿ó
				
		H If} H	î co a»	
■¡5			. Tfl DI	a
tifi		ts 3D 01	: r-l	
		rH	. rH i	
		DI Ttf 00 <M	i : co	
		00 Ç) CO <M	* : o	O
		C5 uD (D5	: o co	Cj
		H O M		
		Ç2 — £0.0	: ics tí*	
		Tf* r—( —t» O	. r-« JO	O
		r-# ÇS —'	î »“H	O
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA;
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan á la ven ta en el Despacho de libro de la Gaceta, leniente lley 23.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROÉIjim tí«¡ ISLA
£CN 1	. jc- 1881.
De venta en esta ¡a- .
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de La Habana, emitidos por cuenta do la Hacienda con destino á gastos de guerra.
He venta en el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la-modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto «leí Profesorado público, el de Oposición de Cále dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión de esta important/- obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y 6e encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
EDICION OFICIAL
DE LA
LEV /IG (ASMIOÏ ï H] M 10 CIVIL
PARA LAS ISLAS
de
CUBA Y PUERTO RICO.
M:tiiilatla observar por fical Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se vendo en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento -.del público que se halla de ventajen el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al do tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que deseo adquirir las colecciones de 1854 al 00 y de 1877 al 79 timbos inclusive, se le hará tina rebaja de 25 p.g
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía de caminos de hierbo de la Habana.
La Junta Directiva de esta Compañía, en sesión celebrada hoy, ha acordado que por resto de utilidades del año anterior y á cuenta de las del presente se reparta á los señores accionistas un dividendo de cuatro y cuarto por ciento e.i billetes del Banco Español de la Habana por su valor nominal sobre el capital social. Los iudicados señores podrán presentarse desde el dia 15 del corriente en la Contaduría de la Empresa, Estación de Villanueva^ para percibir el respectivo libramiento contra la Tesorería, á fin de cobrar en ésta lo que les toque, cu la expresada distribución.
Habana 2 de Noviembre de 1883.—José Eugenio Bernal, Secretario.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGLA Y BANCO DEL COMERCIO.
Balance en 31 de Octubre de 1883.
ACTIVO.
CANTARES DE UNT VIEJO
roR
SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda literaria, O’Roilly 54 se ha recibido una nueva remesa de este librito, tan elogiado por la prensa de España y de América.
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 B1B. el ejemplar.
Propiedades...............
<’ ja.....................
Documento« hasta 6 meses..
Idem á más tiempo.........
Cu illa al cobro..........
Hipoteca Ferro-cairil.....
Mobiliario................
Cuentas por liquidar......
Gastos generales..........
PASIVO.
Capital ......................
Sobrante de capital...........
Fondo para eventualidades.....
Cuentas corrientes............
Depósitos sin interés.........
Dividendos por pagar..........
Obligaciones á plazo..........
Depósitos con interés.........
Ferro-carril cuarta hipoteca... Productos.....................
ORO.		Billetes.	
;ji 3000000		$ 		
43883b	84	603013	46
260946	26	437708	88
1020						
76452	04	1604	90
5505027	62		
10000			
493501	Si		
153860	09	$ 8719	09
$ 9042664	18	1041076	31
3000000		$ 		
174S89	95	40104	16
i 28891	7ó!	56680	63
632667	74)	t91387	73
25V13 S3			
11859	82	17297	53
159174		..... ......	...
56101	20	3726	53
5505827	62		
218235	27	31879	63
$ 9042664	18	E1011076¡31	
El Director, A. G. Bustamante,
OOOCJi N
úOGOOHOÍ
ce	—>	as i» oo
co OJ	^	to	co
N OCS	OO	o
ttp	CO	r-t
’r	cN
wT i-« <
i O > OÏ CQ
IÍ5 Oí t—Tí & rh 05 O OO CO	01
; & . oí

H N tfl OO Ifi : O: N CD 1- CO M • O
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA DE CUBA
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á loi Sres. accionistas para celebrar Junta goneral extraordinaria el Miércoles 14 del corriente á las doce de la mañana en la casa del Banco calle de Mereaderes n° 36, con objeto de proceder á la elección de Director, por cumplir el actual su tiempo reglamentario; y se advierte que segtiu el artículo 59 del Iteglainento son válidos los acuerdos cualquiera que sea el número de sócios concurrentes.
Habana 3 de Noviembre de 1883. — Arturo Amblará. '
Véndese oír la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar,
O >50 GR. (X> (M O CM O) OI 00 -‘O O ^ es. »O CN (M C5 l> ^ Cito 30 0	CNJ
O'!	rH
; O
:	« cj
:.a-5
: v
«i a ®
S 'n T3
¡O,
«a O A n Z. 3
- a *
-2
é
Ovo 'rH
W> £ £
oí rs
« 2
, n 03
d a w „ -
WrT ‘sí «J J3 03 v
Ph i*I Cfi fts OQ f-6
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD ñ LOS AYUNTAMIENTOS
FORMACION OE PRESUPUESTOS
Y
RENDK ’ÍON DM vu ENTAS.
SPHSM5 Ï SKgD SLDíi!
por Decreto del Cobi -	. nn-ai
as 27 as ni ayo as isíh.
--HÁLLASE DE VERIA EN ESCA IMPRENTA —
OAJA DE ATIQRROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS I)E tA HABANA.
Dofia Rita Padilla ha participado el extravío de la certificación de Depósito expedida á su favor cod el número 56030 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo! en fii inteligencia de que si dentro del término indipar do, no se presentg reclamación, se procederá á expedí! el duplicado correspondiente, quedando eu ese caso la certificación primitiva nula y ele ningún valor.
Habana 23 de Octubre de 1883.—LCl ScofCtai'io Manuel de Jesús Ponce,

ESPECTACULO.
TEATRO ALBISU.—Com^üía de Opera Italiana. Extraordinaria función, i>ara d Domiugo 4 do Noviembre de 1883.—Se pom,a cu escena la preciosa ■ópera en cuatro actos, fieKeputado maestro \erdi,
■ titulada: «La Trayiata.»
GRAN TEATAf DE TACON.—Compañía de Opera Italiana, ^r* D. Andrés Antón.—6? Función de abono. F F°nJlng° 4 de Noviembre de 1883.— Se pondrá eu 0sc®"ala m}?>' popular ópera en cuatro actos, del ivrstro . erc*b titulada: «El Trovador.»
w
lrí*TA DEL eOBIERNQ Y CAPITANIA GENERAL POR f

r s¡