MHS
PERIODICO OFICIAL DEL G-ŒBIEIRIUrO.
NuM. 172,
Domingo 22 de Julio de 1883.—Santa María Magdalena, penitente.—Circular en Santo Domingo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO «lili DE LA ISLA DE CEBA.
Libertos.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por D. X aréis o Moreno ¡i nombre de I). Vicente Garrote, contra un acuerdo de la Junta de Patronato de la Habana que declaró libre al patrocinado Ri-' cardo.
Vistos el Real decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar, y el art. 99 del Reglamento de 8 de Mayo de. 1880 para la aplicación de la ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se ha presentado en tiempo y forma.
Considerando que la resolución contra la cual se reclama causó estado.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda y nombro al bogado Fiscal D. José María Larrazábal, para que represente á la Administración. Habana 18 de Julio de 1883.
Luis Prendergast.
Sección de Política.—Personal.
Con el fausto motivo de ser el 24 del actual los días de S. M. la Reina (q. D. g.) el Excmo. Sr. Gobernador General, recibirá Córte á las doee de dicho día en el Palacio de Gobierno.
Y de sn orden se invita por esto medio a las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes do España, títulos fie Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Sres. Senadores y Diputados, Gentiles Hombres y demás personas caracterizadas que deban concurrir al acto.
Habana 21 de Julio de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
i rados hombres libres, se les siga considerando como cosas y, sin respeto á esas mismas leyes que terminantemente les amparan, contrariando el fin humanitario caritativo y moral que las informan, lastimando los vínculos más sagrados de la sangre, se les sustraiga de un ingenio donde acaso hayan nacido ó donde vivan con ! s.us padres ó cuiden de sus hijos ó ayuden á sus herma-: nos, y se les conduzca á otro más ó rnéuos apartado, des-! preciando las consecuencias, siempre tristes y lamentables, que en todos conceptos puedan originarse y son de suponer.—Y finalmente, lo que ántes se hacía con los esclavos no puede hacerse hoy con los hombres declarados libres; y si bien se hallau temporalmente sometidos al patronato, no por eso han de continuar como si fueran , semovientes expuestos á un embargo judicial, lo cual no impide ciertamente que los acreedores de los patronos puedan hacer efectivos sus créditos utilizando los derechos que les correspondan sobre sus patrocina-nados, pero sin llegar á la ocupación material de éstos como si no fueran hombres libres.— En su consecuencia, la Sala de Gobierno de este Tribunal Supremo, de conformidad con el dictamen fiscal, ha acordado, por providencia de 21 del presente mes, emitir el informe mencionado en el sentido de que los dos extremos que entraña la consulta pueden concillarse, respetando y obedeciendo el artículo 76 de la Constitución del Estado, y las demás leyes que rigen en materia civil, las cuales determinan la competencia exclusiva de los Jueces y Tribunales para conocer y resolver en derecho de los asuntos que á ellos correspondan, sin intervención alguna por parte de la autoridad gubernativa, respetando y obedeciendo también la ley de 13 de Febrero de 1880, según la cual el patrocinado no puede ser de modo alguno separado contra la voluntad de su patrono, y reconociendo la conveniencia do que aquella se amplíe en la parte que se refiere á los embargos que pueden hacerse por las autoridades judiciales en los casos legales, lo cual hahrá de practicarse sobre el patronato mismo ó sobre los derechos que le son anejos y nunca sobre las personas de los patrocinados.—Lo que por acuerdo de la referida Bala, tengo la honra de poner en conocimiento de V. E. á fin de que se digne resolver con el gobierno de S. M. loque como siempre considere más acertado.—Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.) con el preinserto dictámen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—De Real orden lo digo á V. E. en contestación á sus mencionadas cartas oficiales para su conocimiento y á fin de que se publique desde luego en la Gaceta de esa Capital.»
Lo que de orden de S. E., y en cumplimiento de lo prevenido al final de la disposición soberana, se hace público para los efectos correspondientes.
Habana 20 de Julio de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
El Excmo. Sr, Gobernador General, so ho ser-ido autorizar á D. A. P. Crowe, para que se encargue del despacho del Consulado General da Inglaterra en esta Capital, durante la ausencia dei Sr. Cónsul D. A. de C. Crowe.
Lo que deluden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Julio de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, con fecha 24 de Junio último, dice'al Excmo. Sr. Gobernador General, lo que sigue:
«La Sala de Gobierno del Tribunal Supremo, en 30 de Abril último, consultó á este Ministerio jo siguiente:—Excmo. Sr.:—De Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. en nueve de Febrero último, se ha pedido informé á la sala de Gobierno de este Tribunal Supremo, acerca de la grave cuestión de embargo de patrocinados á que se refieren las cartas oficiales del Gobernador General de la isla de Cuba, números 633, 729 y 2/)88, de 30 de Marzo, 14 (le Abril v 13 de Noviembre del año próximo pasado. —La Sala de Gobierno, en su consecuencia, después de haber examinado con detención cuantos antecedentes constituyen este expediente, de conformidad con el dic-táraen fiscal, entiende, que apesar de la gravedad suma (¡ue entraña la cuestión objeto del presente dictámeu, es de fácil y sencilla solución si se definen bien los términos de la misma.—Dos son en sil sentir los aspectos bajo los cuales puede áer examinada y discutida; el aspecto, legal dentro de sus condiciones propias, de todo punto inalterables, y el aspecto gubernativo, esencialmente filosófico y moral dentro de las circunstancias de la isla de Cuba, de las tendencias naturales de la libertad, respecto de aquellos desdichados séres que siendo hoánbres eran considerados como cosas, y dentro principalmente de la ley (lo Febrero de .1880 por la que tan sabia y dignamente se abolió la esclavitud.— bajo su aspecto legal, entiende que las providencias dictadas por Juez competente en asunto civil, seguido entre partes, estéu ó nú arregladas á derecho, sólo po drian discutirse y revocarse por medio de los recursos que las leyes establecen, y nunca por una medida decarácter esencialmente gubernativa, pues de lo contrario ninguna significación tendría el art. 7G de la Constitución del Estado, según el cual pertenece exclusivamente á los Jueces y Tribunales, la potestad de aplicar las leyes en los juicios civiles que á su conocimiento cqrrespondan.— En cuanto á la .segunda cuestión, la ley de 13 de Febrero de 1880 es terminante, y en todo caso, si alguna duda pudiera ocurrir, podria ser motivo de una disposición aclaratoria, pero mióntras tanto subsistan en su letra y en su espíritu y además en su tendencia los tres primeros artículos de aquella, e3tos constituyen un precepto ineludible.—Habiendo cesado la esclavitud en la isla de Cuba, con arreglo á las prescripciones de la misma ley los individuos que sin infracción do la de 4 de Julio de 1870 se hallau inscritos como siervos han quedado bajo el patronato de sus poseedores; patronato trasiui-eible, es verdad, por todos los medios conocidos en derecho, pero sin que para su trasmisión legal pueda prescindirá de los hijos menores de doce años, ni de sus padres, ni separarse en caso alguno los individuos que constituyen familia, cualquiera que pueda ser su erigen.—Si el patronato les impone deberes que han de cumplirse dentro de las condiciones terminantes y expresas de la ley, por esta ley misma han pasado de la ignominiosa categoría (le siervos, á la categoría natural y precisa de hombres libres; bien que, por cierto espacio de tiempo, el producto de su trabajo haya de pertenecer á sus antiguos dueños, como compensación ' do los derechos que pierden en virtud de la manumisión establecida por aquella; y quedando igualmente sujetos á la expresada trasmisión siempre que se baga con el consentimiento mutuo de los que la efectúen,— Una cosa es por lo tanto la trasmisión con arreglo á las prescripciones legales de que se viene haciendo monto; una cosa es además que sobre ese mismo produc to de su trabajo se.puedan hacer trabas ó embargos por providencia judicial, y otra muy distinta, inadmisible y hasta irritante, si es lícita esta frase, que decía»
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Fn la ciudad de la Habana, á diez y seis de Julio de mil ochocientos ochenta y tres, en el expediente de reintegro que por Alcance de diez mil ochocientos cincuenta y tres pesos ocho centavos, se sigue contra el Jefe que filé de la Sección de Recaudación en la Económica de esta Capital, D. Sixto Budrea, y Oficiales de la misma Sección D. José Navas y Posse y D. Abelardo Merello y cuyo procedimiento pende de apelación que á nombre de ios dos primeros se estableció del fallo que como instructor del expediente dictó en veinte y llueve de Noviembre último el Jefe Económico de la provincia, condenando á ¡os expresados Don Sixto Budrea y l). José Navas y Posse á reintegrar de mancomún el importe del descubierto con el interés del 6 por 100 anual do3de fin de Diciembre de 1880.
Primero: Resultando que en decreto á fojas primera dictado por el Jefe Económico, con fecha cuatro de Julio de mil ochocientos ochenta y dos, se consigna que según ia cuenta presentada por el Oficial que filó del Negociado de Recaudación D. Abelardo Merello, habia éste entregado á sn sucesor D. Ramael Amat
diez mil ochocientos cincuenta y tres pesos ocho centavos en los recibos que el decreto menciona, añadiendo que dichos recibos ni los presentó Merello al Jefe Económico, ni los incluyó en la relación que sirvió de base para hacer entrega do la Dependencia al dicho Jefe Económico, con lo que, y presumiendo que tales recibos no tenían procedencia legítima, se comisionó al Oficial D. Pablo Roda, para que instruyera expediente á fin de esclarecer los hechos, relacionándose á fojas primera vuelta los números y cantidades de dichos recibos correspondientes al impuesto sobre fincas urbanas de esta Capital, presupuesto de 1879 á 80 y ascendentes á la suma indicada de diez mil ochocientos cincuenta y tres pesos ocho centavos.
Segundo: Resultando, de fojas dos vuelta, que
r'- **58£*S #
tuvo como legítimos hasta que en el acto del reconocimiento vió que no cuadraban con sus matrices.
Cuarto: Resultando, que á fojas trece declaró D. José Navas, con fecha 12 de Julio de 1882, que al cesar en el cargo de Oficial recaudador de la primera mesa sobre fincas urbanas de esta Capital, por haber sido destinado á otro puesto, hizo entrega de iodos los recibos del presupuesto de 1879 á 80 al Oficial del Negociado de Atrasos D. Abelardo Merello, efectuándose tal entrega por medio de relaciones duplicadas que los dichos Merello y Navas firmaron, autorizándolas con su Visto Bueno el Jefe de la Sección de Recaudación, D. Sixto Budrea, expresándose en las relaciones el número é importe de cada recibo; quedando una de las relaciones eu poder de Merello, la otra en poder de Budrea y conservando Navas un estado demostrativo de las cantidades que entregó, añadiendo Navas que no recordaba si los recibos de que se trata y cuyos detalles constan en la relación de fojas cuatro vuelta á las siete, figuraban entre los entregados á Merello y que tampoco recordaba Navas si estaban autorizados con su firma esos recibos, manifestando D. Sixto- Budrea en declaración á fojas quince vuelta, que Navas y Merello debían tener las relaciones de los recibos entregados por el primero al seguodo y que en la Administración y unida á la cuenta de Navas, debía obrar otra relación.
Quinto: Resultando, que en diligencia fecha 13 del mismo Julio, extendida á fojas diez y seis vuelta, se hizo constar que confrontados los recibos tenidas por falsos con las relaciones presentadas por Merello de los que Navas le hab:a entregado en tres de Diciembre de 1880, apareció estar aquellos comprendidos en dichas relaciones, existiendo conformidad en el número, nombre y cantidades de los recibos con lo expresado en las relaciones, reconociendo Navas como suyas en el mismo acto así las firmas de los recibos como las de las relaciones de entrega. Que en el propio acto expuso también Navas, que comprendía eran falsos los recibos de que se trata, siu que pudiera dar sobre ello otra esplicaeion, sino que al cortarse los recibos de un talonario para que los firmase él y los auxiliares de sus Negociados, se sustituyeran los legítimos por los que aparecen falsos, apareciendo tal diligencia firmada con el Jefe instructor y el Secretario por el dicho D. José Navas y por Merello, Delgado, Amat y Balan.
Sexto. Resultando, que formadas las diligencias que van referidas por el Oficial a quien para ello comisionó el Jefe Económico, pasaron á este que en decreto de 13 de Julio de 1882, fojas veinte y una, acordó la remisión del tanto de culpa al Juzgado de la Catedral y por oficio del mismo dia trece de Julio, á fojas veinte y cinco vuelta, previno al Jefe de la Sección Administrativa, que los diez mil ochocientos cincuenta y tres pesos ocho centavos importe délos recibos mencionados, no se admitiesen como data al cargo que por el concepto y presupuesto correspondiente teniacontraido eu Rentas Públicas la Sección de Recaudación.
Sétimo. Resultando, que al evacuar informe que sobre ello se le pidió por el Juzgado que de la .causa conoce, según de fojas treinta y tres aparece, manifestó el Jefe Económico:—Primero. Que no estimaba explicación satisfactoria la que Merello dio para disculpar el hecho de no haber incluido los recibos que se tienen por falsos en las relaciones que se formaron para hacer entrega de la Dependencia al Jefe Económico.—Segundo. Que al entregar el Negociado Merello á Amat y éste á Delgado debieron hacerlo por medio de relaciones y sin retrasar la entrega cual la retrasaron.— Tercero. Que tampoco hay explicación satisfactoria liara el hecho de no poner ai cobro los recibos de que se trata, puesto que se realizaron otros que cita y correspondían á las mismas fincas y contribuyentes á que se refieren los falsos.
Octavo: Resultando, que á fojas cincuenta y dos se acordó formular contra el Jefe de la Sección de Recaudación D. Sixto Budrea los cargos siguientes:—Primero. Por qué al entregar Navas á Merel o en Di-ciembre de 1880 ó sea al terminar el período de ampliación de 1879 á 80, se dieron como pendientes de cobro por aquel ejercicio los ciento veinte y ocho recibos de que se trata y cuya entrega autorizó Budrea.— Segundo; Por qué no se habían puesto al cobro ta'es recibos.—Y tercero. Por qué no so les hizo figurar en las relaciones que Budrea y el Negociado de Atrasos presentaron al Jefe Económico Ib Gumersindo Perez Moreda, sin embargo de que tales recibos eran un cargo al Negociado y figuraron en las entregas hechas por Navas á Merello y por éste á Amat. Que á los referidos cargos contestó á fojas cincuenta y cinco D. Sixto Budrea, manifestando que el primero uo le afecta y debo recaer sobre Navas porque éste nada le dijo sobro los recibos de que se trata, añadiendo que el Jefe de la Sección de Recaudación al autorizar tales entregas no bacía más que cortifioar el hecho que pasaba entre uno y otro oficial Recaudador. Que tampoco el
cibos mencionados partida de desfalco á cargo del Jefe citado artículo quinto la fianza quo para garantir su de la Sección de R^audacmu D. Sixto Budrea y oñ-; manejo, han de prestar los Jefes de las expresadas cial del Negociado D. José Navas, condenándolos man- Secciones de Recaudación, cuyos deberes se menoio-comuuadamente á su pago, con más el‘interés del seis ñau en los siguientes artículos 6?. 9o y Ido de la Ins-
cuyos
ñau en Jos siguientes artículos <5*?, truccion antedicha; con lo que, y en virtud de las disposiciones enunciadas, la responsabilidad administrativa consiguiente al perjuicio sufrido por el Erario en el caso de que se trata, no puede recaer desde luego sobre los Jefes de la Administración Económica, sitio (lie ha de afectar en primer término á la Sección que
por ciento de dicha suma desde fin de Diciembre de 1880.
Duodécimo: Resultando: que notificado el dicho fallo á D. Lúeas Roldan apoderado de Budrea, por escrito á fojas ciento cinco,, estableció apelación que le fué oida en decreto de veinte y dos de Diciembre, á fojas ciento siete vuelta y- entregados que lo Rieron los ! tiene á su cargo especialmente el servicio de la Roeáu autos para mejorar el recurso en escrito á fojas ciento | dación, en cuanto los deberes reglamentarios impuestos á la Sección, sean los que resultan infringidos y dieran ocasiori al descubierto. Que con arreglo á lo preceptuado en el artículo 6y de la citada Instrucción, ía Sección de Recaudación es la que unidos á sus talones debe conservar Jos recibos y ha de ingresar diariamente en Tesororía el producto de la recaudación
por no haber comparecido D, Abelardo Merello, no segundo cargo se dirijía á él porque son los oficiales pudo procederse el 7 de Julio de 1882 al reconocimien- Recaudadores los que custodian y ponen gl cobro los to de los recibos, y el de fojas cuatro, que requerido en ¡ recibos sin que el Jefe dé Ig Secpfou de Recaudación el siguiente dia 8 D. Rafael Amat para la presentación' pueda sabor el motivo que tengan para postergar ej de dichos recibos; exhibió los que se mencionan en la pobro de algunos y que son afieipás esos oficiales los relación de fojas cuatro vuelta respecto de los que se que organizan los apremios especialmente en atrasos y consigna en la misma diligencia firmada con el Jefe que en cuanto al tercer cargo el oficial del Negociado instructor y Secretario, por Delgado, Amat, Merello y y nó el Jefe de la Sección de Recaudación es pl qup D. Cayetano Palau, que los recibos solo llevaban la podrá aclarar cómo no se incluyeron caos recibos en media firma de Navas y medios sellos de la Dirección las relaciones formadas paya bapér entrega al Jefe Eco-de Hacienda y Administración Económica y que nin-, nónveo,
guno de ellos confrontaba con sus talones ó matripes,' Noveno: Resultando, que á fojas cincuenta y Que eu el mismo acto ó sea en la citada diligencia de nueve obran los dos cargos hechos á Navas:—Primero, fojas cuatro vuelta, D. Rafael Amat consignó que su : Por haber entregado á Merello los ciento veinte y ocho antecesor en el Negociado de Atrasos D. Abelardo recibos que aparecen falsos.—Y segundo. Porque del Merello, íué quien le dió los recibos al hacerle entrega expediento resultaba que tal falsificación debió ef o-del Negociado yque obraban en poder de Amat, por tuárse ántes de aquella entrega, constando de fojas se-haberse negado á aceptarlos su sucesor eu el inismo tenta y dos que el pliego de dichos cargos se dirijió á Negociado D. Patricio Delgado. Que en el propio acto Nayas con oficio fie 12 fie Setiembre de 1882 para que convino también Merel'o en que efectivamente aque- los contestara en el término de doce dias y como no se líos recibos eran ios que Amat habia entregado, afia- recibiese su contestación, con fecha nueve del siguiente diendo que esos mismos recibos pasaron á poder de Me- Octubre fojas setenta y cuatro, le fué señalado un nue relio por entrega que de elfos le hizo D. José Navaá, vo término obrando á fojas oobenta y siete el recibo de Oficial que fué del primer Negociado de fincas urbanas Navas y pomo tampoco contestase, en decreto de. veinte y que al terminar el período de ampliación del presu- y cinco de Octubre, fojas ochenta y nueve, se dió por puesto de 1879 á 80, Nayas, como Oficial del dicho evacuada su contestación.
Negociado de fincas urbanas, pasó esos recibos al de j Décimo; Resultando, que á fojas cincuenta y nue-Atrasos, entóneos á cargo (le Merello, exponiendo en ve vuelta se formularon cargos contra MoreJlo:—Pri-el mismo acto D. patricio Delgado que se negó á en-! mero. Por no haber puesto al cobro los recibos desde cargarse de dichos recibos por haberlo así dispuesto el el tres de Diciembre de 1880 en qne Navas se los’en-Jefe Económico.	| tregó.— Y segundo. Por no habérselos comprendido
uno del rollo, reproduciendo el de apelación de fojas ciento cinco presentado unte el Jefe instructor y razonando contra el fallo apelado y en el sentido de que no afecta en el asunto responsabilidad alguna a Budrea, pifié que él dicho fallo apelado se revoque declarando á Budrea exento fie toda responsabilidad en el desfalco que se persigue.
Déeimo tercero: Resultando, que- establecida y también oida la apelación de D. José Navas y entregados que le fueron los autos para mejorar el recurso, se produjo á nombre de Nayas el escrito á fojas ciento diez y seis del rollo en el cual se alega:—Primero. Que los ciento veinte y ocho recibos de que se trata no son como se supone falsos, ni existe el delito de falsificación de tales recibos, teniendo éstos igual procedencia que los que pasan por legítimos y que la circunstancia de haber duplicidad de nombres, conceptos y sumas que habían de satisfacer los contribuyentes no entraña delito.—Segundo, Que por el mismo razonamiento y por uo haber más que recibos duplicados tampoco resulta partida de desfalco.—Y tercero. Que áun cuando fuera justa tal declaratoria de partida de desfalco, nunca podrá imputarse á Navas la responsabilidad que el fallo apelado le atribuye y que dice debe ser toda del Jefe de la Sección de Recaudación Bu drea, pidiéndose por último en el escrito mencionado que cqn revocación del fallo apelado, según los dichos tres extremos se resuelvan.
Décimo cuarto: Resultando, que en dictámen á fojas ciento treinta y cinco pidió el Ministerio Fiscal la confirmación del fallo apelado, entendiéndose además condenados Budrea y Navas al reintegro del papel invertido en árabas instancias.
Décimo quinto: Resultando, quo por auto para mejor proveer á fojas ciento cuarenta se pidió al .Jefe Económico de esta Provincia y Contador de la misma Dependencia, informe sobre los varios particulares que aquella providencia comprende, contestándose sobre tal informe, á fojas cijnto cuarenta y nueve, que en el sentido de que alterara los preceptos de la Instrucción de 22 de Octubre de 1879, solo se conocíala circular expedida por la Dirección de Hacienda en 30 de Junio de 1881, para que cesara el cobro de contribuciones á domicilio. Que en cuanto á la práctica observada en la realización de Jas contribuciones directas, expedidos los recibos y puestos al cobro, se verificaba éste acudiendo los contribuyentes dentro del término señalado y separándose los recibos de I03 talonarios por el oficial encargado del cobro, que •durante algún tiempo el Jefe de la Secciou do Recaudación no suscribía los recibos que se cobraban, pero que después los recibos se intervenían por el Jefe de la recaudación, llevándose un libro donde se anotaban, pero que no siempre esas formalidades daban el resultado apetecido, porque algunos contribuyentes después de satisfecho el importe del recibo se marchaban sin intervenirlo. Que al principio después de vencido el plazo señalado para el pago so procedía á oobrar á domicilio, suprimiéndose después esta forma de cobro. Que los oficiales entregaban diariamente las cantidades que en el mismo-dia recaudaban, señalándose eu la Instrucción de 22 de Octubre de 1872 los libros que habia de llevar la Seocion de Re-caudacion. Que el hecho de exigirse fianza al Jefe de dicha Seocion prueba la responsabilidad que eu sus actos podía contraer.—Que por imposibles de ejecutar no fueron nunca cumplidas la3 prevenciones del artículo sétimo de la Instrucción de 22 de Octqbre de 1872. Que las relaciones de cobro que suministraba la Sección de Recaudación y pasaban á OontadiU'fo, se firmaban por el Jefe fie aquella Sección y por el Oficial, acompañándose copia fiel acta á fojas ciento cincuenta y cuatro, según la cual cesó Budrea en la Sección de.Recaudación el 3 de Abril de 1882; informándose además que D. Abelardo Merello so encargó del Negociado de Atrasos en primero do Abril fie 1880 y que D. Gumersindo Perez Moreda, tomó posesión como Jefe Económico eu 2 ’ fie Junio fie 1881.
Décima sexto, Resultando,, que con vista de los que produjo y por auto de 29 de Mayo, fojas ciento sosonta, se pidieron al Jefe Económico de ía Provincia nuevos datos que suministró eu comunicación á fojas ciento sesenta y nueve, expresando que D, Sixto Budrea, se hizo paygo de la Sección dé Reoaudacion en 5 de febrero de 188Q, acompañándose copia de la circular de 39 de Junio de 1881 en que la Dirección General de Hacienda dispuso cesara el cobro á domicilia y que los contribuyentes pagaran sus cuotas en las Administraciones ó Colecturías,
Vistos: Siendo ponente el Ministro Letrado B. Lúeas Garda Ruiz;
Rrimero; Considerando, que según de las referidas constancias aparece en el producto de la contribución sobre fincas Urbanas de esta Capital, correspondiente al año eoonómico de 1879 á 80, se distrajeron diez mil ochocientos cincuenta y tres pesos ocho
acompañando relación nominal por conceptos de los recibos cobrados en el dia y lo recaudado basta la fecha; que la misma Sección de Recaudación es ¡a que conforme al artículo 10, al terminar un trimestre ha de formar la liquidación del mismo, acompañando relación nominal de los recibos pendientes y la cuenta que previene el artículo 9c déla misma Instrucción, sin que eu el expediente so compruebe que la Sección llenara esas formalidades, y cuando se trata nó de recibos que se falsificaran para realizar su importe y defraudar al contribuyente, sino do haberse cobrado los legítimos á perjuicio del Erario, distrayendo lo recaudado en vez de darle entrada en Tesorería y poniendo recibos supuestos para cubrir la suma que representaban los ya cobrados, resultan quebrantados los preceptos del citado artículo 6c, de la Instrucción de Octubre de 1879 ó incumplidos los deberes que en él se imponen á la Sección de Recaudación, y por tanto la responsabilidad pecuniaria administrativa consiguiente á tales infracciones ha de pesar sobre la dicha Sección de Recaudación, nó sobre los Jefes de la Económica, á los que según se hace constar en el expediento ni siquiera se presentaron como existentes los ciento veinte y ocho recibos al hacerse cargo de la dependen-dencia en 22 de Junio de 1881 D. Gumersindo Perea Moreda, á cuva gestión se debe la investigación del fraude.
Cuarto: Considerando, que siendo como es do la especial incumbencia de la Secciou de Recaudación la custodia de los recibos, el hacerlos efectivos y entregar su importe en Tesorería, obrando en ello los Jefes de esas Secciones, con funciones propias aunque subordinadas álas del Jefe Económico, los alcances quo resultan en los valores que se les confian han de afectar en lo administrativo á los Jefo3 de la Récaudacien. Que así en la contestación que á los cargos que se lo hicieron dió D. Sixto Budrea, á fojas cincuenta y cinco vuelta., como eu los escritos posteriores presentados á nombre del mismo se lia tratado de eludir la responsabilidad del Jefe, haciéndola recaer toda sobre los oficiales de la misma Sección, en el concepto de ser estos lo3que guardaban ios recibos, y hacia» la recaudación, llegando hasta decirse en la citada contestación, de fojas cincuenta y cinco vuelta, que en las entregas de los recibos no tenia el Jefe más carácter que el de un Notario que afirma la certeza del hecho y sosteniéndose en los escritos posteriores que comprende á D. Sixto Budrea la exeucion de responsabilidad del artículo 176 déla Instrucción de 4 de Octubre do 1870, según el cual son los subalternos los responsables cuando la falta procede de error, descuido ú omisión en la parte del servicio á quo no pueden aplicar los Jefes la minyoiosa atención que incumbe á ks subalternes en el desempeño dol encargo que les está confiar
o.
-	.	Quo
encomendado como ya se dijo el cobro do los impuestos directos á la dicha Seoeeion, el Jefe do j la misma es la entidad que garantiza al Tesoro el percibo de aquellos valores y para elfo el artículo quinto fie ia Instrucción de Octubre de 1879 le fija la cuantía de la fianza que lia de prestar á favor de la Hacienda. Que si bien paia el cumplimiento de s» encargo el Jefe de la Sección ha de valerse dé los auxiliares que le estén asignados, también la especial índole del cargo impone á quien quiera servirlo cumplidamente y no verse envuelto en responsabilidades las preeauoiones que ha de adoptar y vigilancia que ha fie ejercer sobre todos los actos de la recaudación para cerciorarse de que diariamente ingresan en Tesorería todas las cuotas que so realicen. Que limitada la Sección al solo objeto de cobrar para el Tesoro la3 contribuciones en él ha debido concentrarse toda la atención del Jefe y eu él debió emplearse toda su actividad interviniendo personalmnte en todas aquellas operaciones por las que pudiera comprobar la exactitud con que procedían sus subalternos y si al entregarse por-Navas á Merello en Diciembre de 1880 los ciento veinte y ocho recibos de que se trata en concepto de pendientes y para que como atrasos se recaudaran no trató de averiguar si realmente estaban pendientes tales recibos, si después no dispuso que se pusieran al cobro y consintió que olvidados se tuvieran de modo que no se descubriera el fraude quo envolvían, si tampoco evitó el que los mismos recibos dejaran de presentarse cuando en Junio de 1881 se encargó de la Dependencia el Jefe Económico D. Gumersindo Perez Moreda, y si, por último, continuaron ignorados hasta que en Julio de 1882 el expresado Jefo Económico dispuso se formara expediente en averiguación de si eran legítimos esos recibos, hay qne deducir por lo que de sí arroja el expediente qne no
centavos y para tratar de cubrir ese déficit haciendo ¡ aplicó D. Sixto Budrea al desempeño de su cargo el figurar como pendientes de cobro cuotas ya realizadas | celo necesario para evitar que se defraudara ai Erario se pusieron en lugar de los recibos legítimos ya cobra- ¡ en la recaudación que le estaba cometida, y no puede dos otros supuestos que como ilegítimos se advirtieron ¡ por tanto aprovecharle la exención de responsabilidad y ocasionaron la averiguación fiel descubierto, con lo j del artículo 176 de la Instrucción de Contabilidad do que sin perjuicio de las apreciaciones que acerca de 4 de Octubre de 1870, porque aquella se refiere ú las tales hechos y de dichos recibos se hagan en la causa ¡ faltas á que no puede aplioar el Jefe ia minuciosa oriminal que sobre ello se sigue, queda para el proce-: atención que incumbe á los subalternos y en el presen-dimiento de reintegro, el declarar y exigir las respon- j te caso se trata de omisiones del Jefe, que uno y otro sabilidades administrativas que contrajeran los emplea-, dia pasa por lo que hacían los oficiales y autoriza sin dos á cuyo cargo corrían los valores sustraídos, y en ■ precaución alguua que como pendientes de cobro pa-cuyo importe resulta perjudicado el Tesoro.	sen al Negociado de atrasos recibos ya realizados,
Segundo: Considerando, que la defraudación enun- ¡ cuando sin gran trabajo, con sólo cotejarlos coa sus ciada ha podido realizarse, bien sustrayendo los reci- matrices, á primera vista se hubiera descubierto como bos legítimos para hacerlos efectivos y apropiarse sa 'se ha visto después por un sencillo acto de inspección producto, ó bien, y acaso este fuera el medio más fá- que no eran legítimos tales recibos; y haciendo deja-cil, distrayendo el importe de los recibos después de cion de su iniciativa y reservándola á la de los Oficia-cobrados legalmente, ó sea no incluyendo el producto les consiente que esos ciento veinte y ocho recibos so de todos los realizados eu las relaciones nominales de: guarden sin ponerlos al cobro hasta que como falsos se
Tercero: Resultando, que á fojas ocho, declaró en ¡as relaoiones formadas para la entrega de la De-! contribuyentes, que diariamente se fiaban de los co- han perseguido; y como los puestos de Jefes se sirven D. Abelardo Merello, que erau de setenta á ochenta pondencia al Jefe Económico: Contestando Merello á I bros que se hacían, y bien que en una ú otra forma se no sólo para disfrutar los goces que les son anexos, sino mil los recibos que por distintos conceptos y presupues- fojas setenta y cinco en cuanto al primer cargo, que j consumara el perjuicio para el Erario, siempre subsis- también para mostrar en ellos todo el celo y minucio-
J	J * _ /	a! IVT A/VA/1I i-	r „	1	A AM Al í\] AOSA Al A / I A I W1 I . 1 A .It-lAn AAA A»1	— - «I '
los empleados á quie-y cobro para la Ha-
toa tenia á su cargo el Negociado de Atrasos en la	como en el Negociado había unos ochenta mil recibos i tira el deber de resarcirlo para
Sección de Recaudación y estaban divididos por paque-	pendientes de cobro desde el presupuesto de 1876, era ues estaba confiada la custodia
tes, guardándose en dos cajas de hierro, cuatro taqui-	imposible formar tan crecido número de expedientes de j cienda de dichos recibos.
Jlas y en los dos cajones de la mesa, careciendo de es.	apremio y por ello uo se pusieron al cobro dichos reci- j Tercero: Considerando, que	si bien	por	el	Regla
pació para tenerlos debidamente clasificados y que	bos; y en cuanto al segundo cargo auc por ser los reci- mentó fie las Administraciones	Económicas	de
ao>iso por esto so traspapelara el paquete de los que bos tantos y guardarse en distintos lugares, debieron , Setiembre de 1878, compete á los Jpfes de aquellas do
sa atención que su buen desempeño exija, de aiit que en el caso de que se trata no pueda aceptarse el que nada obligue al Jefe y que todo sea misión y responsabilidad do los subalternos eu lo administrativo. 1 9 de i Quinto: Considerando, que así por las relacio-de entrega hecha por Navas á Merello eu 3 do
nes
resultan falsos y no se relacionaron "al hacerse cargo extraviarse los ciento veinte y ocho de quo se trata y pendencias el que la recaudación délos impuestos, sé Diciembre (le 1880 según se consigna en diligencia á do la Dependencia el Jefe Económico Sr. Perez More- despu-s se encontraron con otros en una taquilla en la efectúe dentro de los plazos establecidos, y que sus iu- fojas diez y seis vuelta del expediente, como por las da; pero que fiespues al cesar Merello y al entregar en revisión hecha con motivo de las diferencias que se gresos se formalicen cual está dispuesto en la posterior manifestaciones que en la citada diligencia hizo Navas Setiembre de 18«1 todos los recibos á su sucesor en el advirtieron en la cuenta que formó Merello para en- Instrucción que para el cobro de las contribuciones y por la declaración que Merello prestó á fojas ocho
i i Octubre de 1S79, so tu-redita que los ciento veinte y ocio recibos objeto ule y nuqve do y en el artículo quinto de la misma instrucción se creó del expediente fueron entregados por Navas á MeK>-
~	....	....... autorizados
setiemure ue JOOl LOUUS lUSIUClUUS a &U £>UUe»Ul tíll til JlUVUWCiuu CU id DUCUUt	*wx IIIW iTtu
Negociado D. Rafael Amat, se observó una diferencia tregar el Negociado á su sucesor Ainat. de diez rail y tantos pesos, que en las averiguaciones Onceno: Resultando, que en veim
directas fué expedida con fecha 22 de < nnqvo do	y en el artículo quinto de la misma Instrucción se creó
hechas sobre ello, se encontraron los recibos quedes-	Noviembre último, dictó el jefo instructor	del expe-	para cada Administración Económica, una Sección	lio en concepto	de legítimos, Imitándose
pues resultaron ilegítimos, añadiendo Merello que el	diente el fallo que obra á fojas noventa y cinco, decía-	llamada de Recaudación á la que especialmente se en-	con la firma fie	Navas que éste reconoció como Mivu
no ponerse al cobro debió ser por no hallarse el paque-	rando los diez mil ochocientos cincuenta y	tres pesos	eomenfió el cobro de los; impuestos quo directamente	á. fojas diez y siete vuelta del expediente y meiliaurlo
te entry los clasificados y diciendo por último que los	ocho centavos, importe fie los ciento veinte	y ocho ro-	se recaudan por la Administración, señalándose en el	tales datos y no	explicándose como no explica Nayas,
4