rPZEIRIOIDiaO OFICIAL DEL GOBIERITO,
Nüm. 208.
Mârtes 4 de Setiembre de 1883.—Santas Rosalía y Cándida.-Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOItlEltNO GENEIUL DE IA ISLA DE (DBA.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 30 de Julio último, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—En vista del expediente elevado por ese Gobierno General, con carta núm. 101 de 13 de Enero último, sobre el reemplazo de conductores montados para el servicio de la correspondencia entre la Macagua y Sierra Morena y Corralillo en vez de la posta con que ántes se efectuaba, así como de los informes favorables que sobre el asunto ha emitido la Dirección general de Correos y Telégrafos y el Consejo de Administración de esa Isla; S. M. el Rey .(. D. g.) ha tenido á bien acceder al establecimiento delinitivo de los referidos conductores montados de la correspondencia entre los puntos aludidos.—De Real orden lo digo a V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. .
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Agosto do 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
tedras del Instituto de segunda enseñanza do Pner-to-Rico, cuyos ejercicios 'se están verificando en Madrid; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien autorizar la permanencia del interesado en la Península hasta que terminen dichas oposiciones y en la inteligencia de que si llegado este caso él Profesor de quien se trata no se embarca con dirección al punto de su destino, aprovechando la salida de uno de los dos primeros vapores correos, se le considerará incurso en el artículo ciento ochenta y dos del Plan de Estudios vigentes.”
Y acordado por S. E. en 25 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Agosto de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Sección de Política.— Cónsules.
El Excmo. Sr. Gobernador General lia tenido por conveniento autorizar á D. Cárlos Ayala, para que se encargo del despacho del Consulado de Honduras; durante la ausencia de su propietario el Sr. D. Florencio Lüling.
Lo que do orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 do Agosto de 1883.
J\l. Diaz de la Quintana.
Sección de Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios. „
No habiendo dado resultado por falta de lici-tadores la subasta paYa contratar el suministro de víveres para los penados del Presidio de esta ciudad, durante el presente año económico de 1883 á 84, cuyo acto se verificó por segunda vez el dia 27 del actual; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se saque dicho servicio por tercera vez á subasta señalando para su celebra cion á los treinta dias contados desde el en que se publique por primera vez este anuncio en la Gaceta oficial, á las doce de su mañana, ó al siguiente este expediente, dentro del que deberán solicitar! dia si en el que espire dicho plazo fuese festivo; j fabricantes la inscripción de sus mareas, disponienc bajo las bases ya aprobadas en el mismo pliego do condiciones publicado en la Gaceta del 16 de Junio y 28 do Julio próximo pasado, haciendo pro sentó á los quo deseen tomar parte en la referida subasta que desde esta fecha se halla de manifiesto dicho pliego cu esta Secretaría.
Habana 30 de Agosto do 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 7 da Agosto corriente, se comunica á éste Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Remitido á informe de la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, el expediente instruido en ese Gobierno General, acerca del modo de dar cumplimiento al artículo 8? dei Reglamento de marcas industriales de 31 de Marzo del año próximo pasado, en lo que se relaciona con el artículo 11 del mismo, d’clia Sección fia tenido á bien consultarlo en los términos siguientes: Excmo. Sri—Con Real orden de 7 de J linio último, comunicada por el Ministerio del digno cargo de Y. E. se remitió á informe de esta Sección el expediente instruido sobre el modo de dar cumplimiento á las disposiciones vigentes acerca de la inscripción de las marcas de fábricas en la Isla de Cuba (Reglamento de 31 de Marzo de 1882 publicado en la Gaceta de 4 de Abril siguiente.) Este Reglamento con el objeto de unificar la inscripción de todas las marcas, determinó en el artículo 11, quo los fabricantes deberían solicitarlo de nuevo, dentro del preciso é improrogable término de un año que ya ha concluido, y por consiguiente las marcas cuya inscripción no se haya solicitado dentro de aquel plazo, no pueden ya registrarse ni inscribirse quedando por tanto privados de las garantías que conceden la Ley el Reglamento. F.l Gobernador General de Cuba dice que muchos interesados no han tenido conocimiento del referido plazo como demuestran las frecuentes solicitudes de inscripciones que en el Gobierno de su cargo se presentan y añade que convendría prorogar el plazo ó derogar lo establecido en el artículo 11. El Consejo de Administración de la Isla, opinó por la derogación de dicho artículo, dejaudo á los industriales lllues para inscribir sus marcas, llenando todos los demás requisitos que en el artículo 11 del Reglamento se previenen. El Negociado correspondiente de ese Ministerio opinó que el precepto del artículo 11 es terminante y que no admite interpretación por ser claro y esplícito
de la caducidad de las concesiones dijo: «que le parecía demasiado breve el término de 15 dias que se otorgaban al concesionario desdo la fecha de la concesión para que llenase los requisitos indispensables,» y añadió, que «por equidad convendría extender dicho término lo ménos hasta un mes»: advertencia que se admitió en el artículo 20 del proyecto de Ley. La Sección no considera inútil recordar esta ampliación del término propuesto para demostrar que el criterio que ha de presidir á las disposiciones do «nt» índole dehp. ser el de la equidad y por lo tanto opina: «Que procede si á V. E. pareciese oportuno ampliar hasta un año, después de publicada la resolución en la Gaceta de la Habana, el plazo concedido por la legislación vigente para inscribir las marcas de los fabricantes, en el caso á que se refiere la comunicación del Gobernador Ge neral de Cuba.—Y. conformándose S. M. el Rey (q‘. D. g.) con el preinserto dictamen, se ha servido resolver, como en el mismo se propone.
Y puesto el cúmplase por S. E, con fecha 25 del actual, de su orden so publica en la Gaceta para gene ral conocimiento, principiándose á contar el plazo de un año, concedido nuevamente para la. inscripción de marcas asadas, con anterioridad al Decreto de 1q de Setiembre de 1881, desde el piimeio de los tres di as en que se publique en la Gaceta la preinserta, Real órdea.
Habana Agosto 30 de 1883.-—El Secretario del Gobierno General, M, Dias de la Quin'ana.
Isla
Car ¡tañía General de la siempre fiel de Cuba
ESTADO MAYOR. .
Sección de campaña.
El Excmo. Sr. Ministro ds la Guerra con fecha 30 de Julio último dice al Excmo. Sr. Capitán General, lo siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. I). g.] se lia servido expedir el Real Decreto siguiente:—Yengo en nombrar Comandante General de la Provincia de Puerto-Príncipe en la Isla de Cuba, al Brigadier I). Pedro de Mella y Montenegro.—Dado 6n Palacio á 30 de Julio de 1883.—Alfonso.— El Ministro de la Guerra, Arsenio Martínez de Campos.—Do Real orden lo comunico á V. E. para su conocimientos y efectos consiguientes.”
De orden de S. E. se publica cu la Gaceta oficial para el debido conocimiento.
Habana 30 de Agosto de 1883.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis lioiy de Lluis.
Sect ion 6a
Ignorándose el domicilio de D.a María Andrea Piu raspita, viuda del Oapitan de Infantería D. Ramón del Rio y Carrillo, de orden del Excmo. Sr. Capitán General se le participa por medio do la su contenido por lo cual deben entenderse caducadas j Gaceta oficial, que debe presentarse en este E. M. las marcas de los que en el plazo señalado no han pe- j ¿ mandar otra persona en su nombre, para enterar-dido que se inscríban y se registren. El Negociado ]e de la documentación que necesita acompañar á añade oue si bien esto seria lo mas loaric) para evitar _•	_:......, r , ,
do5	ait^de lft Ordenanza de 30	8.‘‘ De todo lo actuado durante la sesión de
ti11, c	.	.	¡ subasta, hasta determinar definitivamente la res-
■	, °r d? £.g0st° de 1883.—El Secreta- postiva adjudicación de la -cantidad fijada para la
°	“1, José Díaz.	¡ amortización entre los proponentes, extenderá el
Escribano de Hacienda acta notarial que firmarán el Presidente y Vocales designados en la rc-gla sexta.
9a Los interesados cuyas proposiciones hayan sido admitidas, deberán presentar los Res-«ardos correspondientes á las mismas, dentro de *
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba
En cumplimiento de lo dispuesto en el pá-
í’«eoÜ °j“dcl,xrf V de Ih Lcj do 7 de Julio do 1882, sobre conversión -de los débitos del Tesoro
de esta Isla, y Real orden de 27 de Julio próximo	d?as Unientes al en que se publique su
pasado, esta Intendencia general ha acordado que ac1Ju'meacion en la “Gaceta;’ teniendo presente el dia 6 del inmediato Octubre, se verifique la pri. T1G ../no venflcarlo en este plazo, perderán los mera de las subastas que, cada cuatro meses, de- d®P08!tos\ quedando por este hecho anuladas las ben celebrarse para la extinción de la Deuda adJudlüa«lonc® on lo qiie a los indicados Resguar-Amnrtiziihln mn tw« «ni- «iontn	..... ilos se refiera. Los que verifiquen dicha entreca
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 del corriente se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta de ese Gobierno General núm. 905, de 14 de Mayo último, así como del expediento que la acompaña y lia sido promovido por el Catedrático auxiliar interino de la Facultad do Filosofía y letras de la Universidad de la Habana, D. Pedro Vesa y 1 i-llart, en solicitud de que se le asigne el sueldo de setecientos cincuenta pesos con que está dotada la pinza que ha obtenido. Considerando que el interesado viene desempeñando dos Cátedras de lección diaria y además el cargo de Secretario do la Facultad y que no deben quedar desatqudidcs estos servicios ni los que presten los demás de su clase cubriendo plaza quo resulte efectivamente vacante y deje por lo tanto sin aplicación el eré dito consignado para satisfacer los haberes que debía devengar el profesor propietario; S, M- el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien resolver; primero, que se abone al mencionado D. Pedro Vestí y Fi-Uart, como Catedrático auxiliar interino, el sueldo de setecientos cincuenta pesos, con que está dotada la plaza que tiene á su cargo, desde el dia en que, por vacante efectiva la desempeña; y segundo que se autorice á ese Gobierno General para que, hasta que queden provistas en propiedad y con sujeción á las prescripciones que muy en breve le serán comunicadas cu los presupuestos vigentes á cada Facultad, confiera provisionalmente y á propuesta del Rector de la Universidad indicada, las que resulten efectivamente vacantes, so-halando á los que las sirvan on tal concepto el haber con que las mismas están dotadas, siempre que los nombrados estén en posesión del título acadé mico que para el caso se requiero.’
Y acordado por S. E, en 25 del actual el cumplimiento do la preinserta soberana disposi-ciou, de su orden se publica en la Gaceta oficial pura general conocimiento.
Habana 28 de Agosto de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
añade que si bien esto seria lo más lógic> para evitar cuestiones y litigios y en vista del gran número de solicitudes que para la inscripción vienen presentándose, lo más conveniente es que se conceda un nuevo y último plazo de seis meses, á contar desde la resolución de
’os
disponiendo
al.mismo tiempo que, si dentro de este término no lo hicieran, se entenderá que renuncian a sus derechos.
«La Dirección de Administración y Fomento de ese Ministerio se conformó con el anterior dictámen. La Sección, al evacuar el que V. E. se ha servido pedirle recordará que por el Real Decreto de 8 de Noviembre de 1850 que se aplicó á la Isla de Cuba en
una instancia que promovió solicitando pens'on del Tesoro.
Habana 31 de Agosto de 1883.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro de la Sección segunda, se cita y emplaza á D. José María de Madariaga, Interventor por sustitución de la Ordenación general de Pagos, á su apoderado ó herederos, si hubiere
di el con-se fija, se
otro Real Decreto'de 8 de' Marzo de 1870 se mandó ¡ fallecido, para que en el término de treinta dias se establecer en dicha Isla el registro de marcas de fá-j presenten en la Secretaría’general de este Tribu brica, llevado en las oficinas del Gobierno General, j nal, en dia y hora hábiles de oficina, á recojo Mediante esta inscrípoion, los fabricautes podrán hacer efectiva la responsabilidad de los usurpadores con sujeción al código penal y pedirles indemnización de perjuicios y daños; sin aquella formalidad, probada con el correspondiente certificado, no podrán perseguir en juicio a los que usasen el mismo distintivo en los productos industriales. Como se fijase el plazo de un año para la inscripción, en el Reglamento de 31 de Marzo de 1882 el Gobernador General de Cuba expuso ¿
V. E., que han acudido para obtener certificado muchos fabricantes y se les han expedido los correspondientes documentos. Pero, añadió, que después de concluir el plazo señalado, ya no pueden ser registradas ni inscritas las marcas, si no se les señala un nuevo plazo. La citada Autoridad Superior de la Isla, propone que se derogue d¡oba precepto del plazo impva» rogable en benefloio de los que por olvido ú otras oau-sas uo han acudido á tiempo, dejándoles en libertad de inscribir sus marcas cuando lo tengan por conveniente- Igual filó el parecer dol Consejo de Administración de la Isla según el cual, los fabricantes debe-
or
I para contestar el pliego de reparos que ha ofrecido á su exámen la cuenta del Tesoro de la Tesorería general de Hacienda de esta Jsla del me8 d* Febrero del presupuesto de 1879-80: cepto de que trascurrido el p>**zo ' nrooedorá conformo ¿ ’10 dispuesto en el art. 42 de la Grdon»>.rlZa do 30 de Abril de 1855.
Habana 28 de Agosto de 1883.—El Secretario general, José Diaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección segunda, so cita y emplaza á D. Rafael García Parody, Depositario que fué de la Exema. Diputación de esta Provincia, á su apoderado ó herederos, si hubiere fallecido, para que_ se presenten en la Secretaría de este Tribunal, en dia y hora hábiles de oficina, dentro del término de quince dias, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los rán quedar autorizados para inscribir sus margas con Toparos deducidos de la cuenta de 1
tal que llenasen todos los requisitos que eo el artículo 11 del Reglamento de 31 de Marzo de 1882 se previenen á fin de disfrutar los derechos comprendidos eu el artículo 8? del mismo,
«Resulta, pues, que no pueden inscribirse ni rejis-trarse las marcas cuyos propietarios uo las hubiesen preseutado con arreglo á la legislación anterior y es preciso optar por una de estas dos soluciones, ó suprimir todo plazo para hacer la inscrípoion, ó conceder
X)x
puta clon, correspondiente al año \ económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 30 de Agosto de 1883.—El Secretario general, José Diaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Exce-
un nuevo término para que la efectúen los que no lo lentísimo Sr. Ministro Jefe do la Sección segunda, hayan hecho hasta ahora. Entre ambas soluciones, la se cita y emplaza á D. Felipe Lima y Renté, Or-segunda parece más legal y conveniente a la Sección, donador do Pagos que fué de la Exema. Diputa-
egunda parece más legal y porque todas las disposiciones sobre propiedad industrial están conformes en fijar un plazo más ó ménos largo y dejar en absoluta libertad respecto al término de la inscripción á los dueños de las marcas, —f-
■■	_ 8*7 T
cion de esta Provincia,
seria
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 óel corriente, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista do la instancia presentada por el Catedrático electo dé la Universidad de la Habana, D. Simón Yila y Vendrell, en solicitud de que se le autorice para posesionarse de su Cátedra en la Península, en atención á que no Puede verificarlo en esa isla por haber sido nombrado Juez del Tribunal de oposiciones á dos Oá-
adoptar el principio contrario al de la legislación vigente. Conviene además que cada cual tenga asegura dos sus derechos y pueda impedir á otros que los usurpen, y esto solo se consigue con la fijación de un plazo en el registro ó inscripción de las marcas por más que en rigor de derecho, esta formalidad no puede considerarse como obligatoria. La circunstancia alegada por el Gobernador General á favor de los industriales, que lian dejado pasar el plazo de un año, es á saber, la ignorancia de derecho; no puede admitirse ni sería fundamento por consiguiente pnra conceder un nuevo término. Pero como eu estas materias, procede más bien la Administración por las vías de equidad y las 1 inscripciones devengan al Tesoro los correspondientes derechos, lo más conveniente así á los intereses particulares, como al público, sería conceder un nuevo ó improrogable plazo que podría extenderse hasta un año, desde la fecha en que se publique esta resolución eu la Gaceta de la Habana, para que los fabricantes presenten sus respectivas marcas y obtengan, previas las formalidades legales el correspondiente certificado-Esta solución obedece al espíritu que revelan las disposiciones vigentes y al mismo tiempo señala un período bastante largo para que puedan formalizarse las inscrip ciones. El Consejo de Estado en pleno, tratándose del título 4o del proyecto de Ley de marcas do fábrica y
Diputa
á su apoderado 6 herederos, si hubiere fallecido, para que se presenten en la Secretaría general Jo este Tribunal, en dia y hora hábiles de oficina, dentro del plazo de quince dias, á recojer para contestar el pliego de censura do calificación á los reparos deducidos de la cuenta de la mencionada Diputación, correspondiente al año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según pro viene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 30 de Agosto de 1883.—El Secretario general, José Diaz.
Amortizable con tres por ciento do interés y
de amortización.	,	....
La suma disponible al efecto es la de $ 74,280 ,g° mencionados depósitos.
uno	.	que verifiquen dicha entrega
en el término expresado, podrán retirar desde lúe-
equivalente al uño por ciento del capital" qué re-1 c /U‘ ■ Pre®entacion de los Resguardos so presentan los Resguardos expedidos hasta 30 de I eícct.uara en la Fesorena General, con facturas Junio próximo pasado: imDorte de la amm-tb»,™.. i duPllcadas que se facilitaran gratis en la misma.
próximo pasado; importe de la amortización1 üT	,	,,	,	,	..	, .
gun la Ley, corresponde al primer año, y ^8t0S gardos llevaran al respaldo el mguionto debió distribuirse on tres subastas, aplicando él end°80, A la Intendencia General do Hacienda
la Ley, corresponde al primer año, y	J
---- -----ibunse on tres subastas, aplicando el	,.	.	.	,, v
total en ésta por no haberse efectuado oportuna- pala8U amortización por subasta.” Fccha.-Fir-
rnente las dos primeras, con motivo de que no ha- ‘" nrnnnnmit“
bía principiado la emisión en el primer cuatrimestre y de haberse emitido una cantidad insigniíi-
cante en el segundo.
En la expresada subasta serán admitidos los
ma del proponente.
Uno de los ejemplares de la factura de presentación, se devolverá á los interesados en el acto de verificarse ésta, á fin de que los conserven como resguardo entre tanto que so hacen los llama-
Resguardos provisionales expedidos por Deuda	el Paé°> el_c“al tendrá lugar por las
a i-wAi.4ir.nhiy» i.a„.i  	• •	-t r oficinas del J3anco llzSDanol no la isla do	nn.
Amortizable, recibiéndose proposiciones en la Intendencia general de Hacienda.
Las reglas y formalidades á que lia de sujetarse la subasta, son las siguientes:
oficinas del Banco Español de la Isla de Cuba, en. nn plazo que no excederá de ocho dias á contar desde el de la entrega de los valores en la "Tesorería.
1.a Los que deseen “ornar parte en dicha su- , U\ , L?8 Potadores dd proposiciones que basta, depositarán en la Tesorería general el me-1 ia^an Sld° desechadas por defectuosas, y de las
dio por ciento, en oro, del valor nominal proposición. A este fin, se recibirán en ella los
j j,' que no se admitan por estar cubierta la suma con . °j <l, otras más ventajosas para el Tesoro,
r--r-------- -............0v,.Uu,.lCu 0,x»* u»	...	, Podrán reco-
depósitos en los tres dias anteriores al de la su-,í<3r 08 d®Poslto® qua hubieren constituido pora to-basta, y en éste hasta las doce de la mañana. I!nar Pa! "e en ella, desde el día siguiente al en que
se publique en la Gaceta el resultado do la subasta que deberá ser el siguiente al en que se efectúe. Habana 1° de Setiembre de 1SS3.
Eduardo de Castro y Serrano.
Las proposiciones se harán con arreglo al modelo adjunto, expresándose en ellas en letra, tanto la cantidad nominal objeto de la proposición, como el tanto por ciento de valor á que se ofrece, y por unidades y milésimas de peso, con exclusión de todo quebrado de milésima, así como el número ó números de los Resguardos provisionales que se ofrezcan é importe de las mismas.
Cuando se ofrezca un valor nominal inferior al del título ó Resguardo provisional que se expre-y se acepte la proposición, deberá el titulo
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección segunda se cita y emplaza á D. Angel Alveniz, Ordenador general de Pagos B. S. que fué de esta Isla, á su apoderado D. Cárlos Cruz, ó á los herederos del primero, si hubiere fallecido, para que se presenten en la Secretaría de este Tribunal, en dia y hora hábiles de oficina, dentro del término de 30 dias, á recojer para contestar el pliego de reparos deducidos en oí exámen de la cuenta del Tesoro de la Tesorería general correspondiente al mes de Marzo de 1880, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá
se.
31'Csentarse á la Junta de la Dunda, para que su uangée por dos, uno aplicable á la subasta, y otro de la diferencia para su poseedor, cangeoquo tendrá lugar dentro del plazo señalado para formalizar el ofrecimiento. La misma operación se practicará cuando admitidas proposiciones más ventajosas, pero cuyo importe no cubra la suma on metálico disponible, haya que tomar de la proposición que en orden de tipos siga lo necesario para acabar de invertir ia referida suma.
3.	a A cada proposición deberá acompañarse el documento oficial que acredite haberse hecho el depósito que debe garantirla y la correspondiente cédula personal del presentador.—Cuando un mismo interesado presente dos ó más proposiciones, bastará que acompañe la cédula sólo en uno de los pliegos cerrados presentados por el mismo.
4.	a Las proposiciones serán presentadas en
pliegos cerrados, constando en el sobre el nombre del presentador: cada sobre contendrá una sola proposición, acompañada, como queda dicl>-' de la carta de pago que justifique el	]a cédula
personal en su caso,	* J
t	^ yníl''lga se verificará en el local de la
Intención'*aj Xfi-esidente de la subasta el dia en ^ue ésta tenga lugar, de una á una y media de la tarde. A la una y media so declarará cerrada la admisión de pliegos, los cuales habrán sido numerados por el Presidente según el orden de su presentación.
6.	a En el dia y hora señaladas para la'subasta, ó sea á la una en punto de la tarde, so constituirán en sesión piíblica el Intendente general de Hacienda, Presidente, el Contador general, el Tesorero general, otros dos Vocales de la Junta de la Deuda, nombrados por el Presidente de ia ¡ misma, uno de ellos de los de nombramiento del Gobierno General como mayor contribuyente, y el otro de los elej id.os por los acreedores; y si hubiese dificultad para su nombramiento y asistencia, otro ú otros dos de los demás Vocales; el Secretario de la Junta de la DenJ-’ y. M N*—
Hacienda; y aespues de trascurridos los treinta
minutos fijados en la regla anterior para la admisión de pliegos, se dará principio al acto, prévia lectura por el Escribano de Hacienda del anuncio de la subasta. Seguidamente se abrirán los pliegos de proposiciones por el orden de prolacion con que fueron presentados, dando á conocer á los oncurrentes el número del depósito, nombre del proponente, cantidad nominal que representa, tanto por ciento á que so hace la oferta y número ó números de los títulos destinados á la subasta é importe de cada uno de los títulos. Acto continuo se dará lectura al telegrama cifrado remitido por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en que se expresa el tanto por ciento ó precio máximo admisible.
7.	a Serán desechadas desde luego las proposiciones que no contengan ostensiblemente los requisitos anteriormente dichos, así como aquellas que ofrezcan nn tanto por ciento mayor que el señalado, y admitiéndose las restantes por el orden siguieute:
Clasificadas las proposiciones de ' menor á mayor tanto de valor por ciento, serán aceptadas con preferencia las más beneficiosas para el Tesoro. Entre dos ó más que ofrezcan el mismo tipo, se decidirá inmediatamente por sorteo verificado ante la Junta que presidirá el acto, el orden en que sucesivamente serán aceptadas hasta completar la snma en dinero destinada á la subasta.
Cuando se complete la cantidad señalada para la subasta, las p-oposiciones que no hayan tenido cabida serán desechadas. Si la última admitida hasta entonces excediese de la referida cantidad, so tomará de ella lo que baste para su completo; y si hubiese en este caso dos ó más proposiciones, será adjudicada la suma en cuestión por sorteo inmediato ante la Junta quo presídala subasta, entre los fiymantes de éstas.
Modelo de proposición.
El que suscribe, so comprometo á entregar en la Intendencia general de Hacienda de cs“a Isla
la cantidad de. ....... [en letra].........pesos
de valor nominal en (tantos) Resguardos provisionales de Deuda de tres por ciento de interés anual, amortizable á uno por oUmto, <myo pormenor se expresa á continuación, al cambio efectivo
Je.........(en letra)..........pesos y............
[cu letra]--------milésimas por ciento, dentro
del plazo de diez dias después del en quo se inserte en la Gaceta de la Habana el resultado de la subasta de dicha clase de deuda, con sujeción á las condiciones que comprende el anuncio publicado al efecto por la Intendencia general do Hacienda con fecha ... de............de
N9 de Resguardos.	Numeración.	Importe de cada Resguardo.
Total			Tota).
Habana..	.... de		. de	
	Firma del proponente.	
El Excmo. S	r. Gobernador	General, oida la
Junta de Autoridades, ha tenido á bien resolver que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español de la Habana, durante el próximo mes de Setiembre para cumplir con el art. 3.° de la Ley de amortización de 7 do Julio de 1882 sea el do doscientos seis por ciento, 6uyo cambio servirá para las operaciones do Contabilidad á que también se contrae el texto de la precitada Ley, sin perjuicio de lo que so sirva resolver el Excmo. Sr. Ministro do Ultramar, á cuya aprobación se lia sometido dicho acuerdo.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 31 de Agosto de 1883.
ALi AIlLCrilUeill/CJ VTCI1C1 «Uj
Eduardo de Castro y Serrano.
Esta Intendencia general lia acordado que el dia 3 de Setiembre próximo se abra el pago de la mensualidad corriente á las clases activas y pasivas que perciben sus haberes por la Tesorería general v por las Cajas de las Administraciones Económicas de las Provincias.
Habana 30 de Agosto de 1883.
Eduardo de Castro y Serrano.
Sub-Intendencia.
D. José Mcnendez, D. Manuel Nespereira y D. Bonito Romero Costa, pueden presentarse en esta Sub Intendencia donde les serán entregados documentos que les conciernen.
Habana l.° de Setiembre de 1883.—Juan M. Ortiz.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
SECRETARIA.
lusertos eu la Gaceta de ayer núm. 201 el anuncio y pliego de condiciones bajo los cuales debe procederse á la subasta de dos grupos de madera por valor de $2345-10 cts., y terminando por tanto en 27 de Setiembre próximo el plazo de los treinta dias á qne se refiere dicho anuncio, se hace saber al público que la mencionada subasta tendrá lugar á la una de la tardo del mencionado dia 27 de Setiembre venidero, hora en que estará constituida la Exema. Junta Económica del Apostadero para atender á las proposiciones quo presenten los que deseen facilitar las expresadas maderas.
Habana 29 de Agosto de 1S83.—Luis J'us•> tor y Landero.