resulta en la causa que en este Juzgado se les sigue en uu.ou do otros, por disparos de armas de fuego; ciertos y seguros (pie si u-í lo hicieren se les oirft y administrará, justicia y de lo contrario se les declarará rebeldía y contumaces 6 iuoursos en las penas de la Ley y por i listantes los estrados del Juzgado.—Uuanabaeoa Julio veinte y siete do mil ochocientos ochenta y tres.-Agustín Díaz Albertiui.—Por mandado de S. Uria., r rancheo \V. Armengol.—Y para su publicación libro el presente.—Guunubacoa Julio veinte y siete de 1883^—1' ran-clseo W. Armengol.	.881 E ® 4
Ldo. Don Miguel Francisco Viondi, juez de primera instancia interino de este partido judicial de ban Cristóbal, etc.	.,	„
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo A Don Luis Borrego Perez, uatural de Güira de Melena, vecino de Artemisa, casado y de cuarenta y siete afíos de edad, para que en el término de nueve dias (>mnftzftdos á contar desdo la ultima publicación en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín déla Provincia, se presente en la cárcel de este pueblo A descargarse de la culpa que le resulta en la causa por asesinato de Don José Cainps y Llueh; cierto y seguro que si al lo hiciere se le oirá y administrará justicia; pillándole en caso coutrario los perjuicios consiguientes.—Sau Cristóbal Julio 18 de 1S83.—Miguel F. Yicndi.—Por su órdeu, Santiago H. Gutiérrez de Celia. 630 E O 4
Dou Eduardo Fon tan y Marcó del Pont. Juez de primera instancia del distrito de Jesus María.
Por este mi segundo edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo áü. Dámaso Soutelo, Don Juan Fernandez Novoa, D. Cayetano Albo y Tejero y José Aréau Qulu tana naturale» los dos primeros de Orense y !os otros dos Ue Lugo, solteros, labradores, de veintey tres años, veinte y siet • y veinte y dos. paia que dentro de nueve días compare/c .n en este J uzgado, Animas 91 á evacuar un acto de justicia en causa criminal que tes sigo pordesór den público; ciertos y seguro»,de que si así lo hicieren les administraré recta y cumplida justicia, y de nó los declararé rebeldes, contumaces, iuoursos en las penas de la Lev y por bastantes los estrados del Juzgado.— Habana Julio 28üe 1883.—Eduardo Fontan.—Por su mandado, Br. Bernardo del Junco. 736 E O 4 Ldo. D. Cláudio André y González, Juez de primera instancia Interino de este partido judicial do San Clistóbal etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ildefonso Lagrauda, natural de Cayajabos, vecino de Guanajay, soltero, zapatero y de veinte y ocho años de edad, para que dentro do nueve días después de la publicación del último anuncio, compai ezca eu la Escribanía del actuario á notificarse de la sentencia pronunciada por la Excma. Real Audiencia eu la Sala de lo criminal, á consecuencia de la caima que se lo siguió en este Juzgado poi hurto de un caballo de D. Félix Labori, en el concepto que si no lo veri-case le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la Ley.—Y para su publicaciou por tres números cousecutivos de la Gaceta oficial de Habana libro la presente eu San Cristóbal Julio 31 de 1883.—Cláudio André.—Por mundano de su señoría, Santiago H. Gutiérrez do Celia.	'	745 E O 4
Don Eduardo Fontan y Marcó del Ponte. Juez de primera instancia del distrito de Jesus María.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo emplazo á D. José Lopez, natural de Galicia y etiyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias comparezca en et Juzgado Animas noventa y uno A evacuar un acto de justicia en la causa criminal que le sigo por robo; cierto y seguro de quesi así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de nó le declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de ia Ley y por bastantes los est ados del Juzga lo.—Habana Juiio 37,de 1833.-Eduardo Fontan.—Por su mandado, Antonio González.	738 E O 4
D. Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Jqez de primera instancia del distrito de Jesus María de esta ciudad etc.
Por esto mi legutulo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Teodoro Taulino Solares, natural de Cárdenas, soltero, de diez y ocho años y dependiente, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por estala; cierto y seguro de que si así io hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados dtl Juzgado.—Habana Julio 27 de 1883.—Eduardo Fontan.—Por su mandado, Br. Bernardo del Junco.	742 E O 4
D. Eduardo Fontan y Maroó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María.
Por este mi tercer .edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A Don Francisco Martínez de Celis, natural de Santander, soliere, como de treinta á treinta y cuatro años y del comercio; para que dentro del término de nueve días se presente eu la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por insolencia; cierto y seguro de que si asi Jo hiciere le administraré recta y cumplida juoti-
REMATES.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito (le la Catedral de esta Ciudad.
Por el presente se anuncia aPpdhlluo haberse señalado nuevamente para el remate de varios efectos de panadería y otros enseres retasadle en doscientos cincuenta y ocUo pesos treinta "centavos oro,".'Jas,nueve de la mañana del día treinta (leí mes entrante, en las puertas de e»te Juzgado, sito en la calle de Consulado número cincuenta y cinco, pudlendo los que quietan hacer proposiciones enterarse del pormenor de la retasación eu la ¡Secretaría del Juzgado; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio de la reiasaoion.—Que así lo he dispuesto en las diligencias formadas por alzamiento do D Francisco Paz. —Habana Julio 31 de 1883.—José Godoy García.—Fran cisco de Castro.	765 R O 4
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por el pre-ente edicto se anuncia al público el remate que lia de verificarse en los estrados dol J uzgado sito eu la calle del Consulado número ciucneuta y cin eo, el dia tres de Setiembre próximo A las nueve de la mañana, eu el ingenio de fabricar azúcar denominado uMaravillus,» de la propiedad de Di Clara Bertemati de Clemente, ubicado A quince leguas de esta capital, e el cuartón de Mojanga, partido de las Mangas, jurisdicción de San Cristóbal de los Pinos, provincia de Pinar del Rio y distante seis kilómetros de los paraderos de Artemisa y las Cañas, tasado con sus tierras, fábricas, terrenos que se encuentran al fondo de la tinca y demás anexidades, en ciento cuarenta y un mil cuatrocientos sesenta pesos veintey tres centavos en oro; a fin de que el que quieta hacer postura comparezca el dia y hora señalados, pudieudo Antes lustruirseen la E-crib nía de Gobierno dei pormenor de las tasaciones.- Que así lo tengo mandado eu el incideute á los autos de disolución del vlneul o de Meireles, formado para tratar del cobro de los cena os que udeuda Di Clara Bertemati de Clemtnie.—Habana y Agosto primero de mil ochocientos ochenta y tres.—José Godoy García.
604 R O 7
CONVOCATORIAS,
Don Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por el preseute bago saber: que por auto de catorce del mes anterior y á instancia de la Sociedad de Pona y Compañía, lia sido declarado en estado de quiebra Dou Francisco Oller, comerciante en efectos de peletero:, que estuvo domiciliado en esta Ciudad con establecimiento de su giro en el mercado de Tacón, retrotrayéndose los efectos de dicha declaratoria con calidad de por ¡¡hora y sin perjuicio de tercero al quince de Setiembre próximo pasado, habiéndose nombrado para Juez Comisario á 1). Mateo Garau y para depositario A Don Jaime Llampallas, los que han aceptado el cargo, y que se proceda inmediatamente A la ocupación de bienes, libros, papeles y demás documentos del quebrado, publicando la referida declaratoria por medio de edictos en !a Gaceta y Boletiu oficial de esta Ciudad y demás lugares públicos do costumbre, con inserción de los particulares que comprende el artículo mil cincuenta .y siete dol Código de Comercio, los cuales sén: «la prohibición de que nadie baga pago ni entregas de efectos al quebrado, siuoal depositario nombrado, bajo la pena de no quedar descargado eu virtud de dichos pagos ni entregas do las obligaciones que tengan pendientes á favor de la masa:» así mismo se previene á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del mismo quebrado que bagan manifestación de ellas por notas que entregarán al Comisario, pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra; y últimamente que se anunciará el dia y hora, para la primara Junta general de acreedores con vacándolos para su asistencia bajo apercibimiento depararles el perjuicio que baya lugar.— Y pan que tenga efecto la publicación dispuesta se libra el preseute en ia Habana A primero de Ag sto de mil ochocientos ochenta y tres.—Ramón Mí Arázte-gui.—Por su mandado, José Esclápet. 796 C 7 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, eu el incidente que por ante mí cursa, formado para tratar del embargo de bienes decretado en causa contra D. Manuel Domínguez y Estevez ó sea D. José Boente y Aballe, por infidelidad en Ja custodia de documentos, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que conozcan bienes á dicho procesado, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en este Juzgado A prestar declaración.—Habana Julio 30 de 1883.—Manuel Baños.	775	0 0 7
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de cia y de nó le declararé rebelde y contumaz é mcurso eiU M'TerraU'; el‘ el ¡acídente que por ante mí cursa, follas peuas de Iu Ley y por bastan Lo los ostradoa dol J	t	• 'i?.01
gado.—Habana Julio 28 de 1883.—Eduardo Fontan.— Por su mandado, Autonio González.
740 E O 4
Don Eduardo Fontan y Mareó del Pont, Juez de primera Instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito,* llamo y emplazo A D. Bernardo Asiruy y Reguetro, natural de la Corufia, soltero, de veinte y eiuco años y guardia nocturno que fué, para que dentro de nueve dias comparezca eti el Juzgado, Auimas noventa y uno A evacuar tiu acto de justicia eu la causa criminal que le sigo por lesiones al moreno Eusobio Martínez ó González Gumarra; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de nó le declararé rebelde, contumaz, incurso eu las peuas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Jubo 28 de 1883. —Eduardo Foutuu. —Por .su mandado, Br. Bernardo del Junco. 739 E O 4
D, Federico Bordallo y Visedo. Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Prado do esta ciudad.
Por esta primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Ricardo O'Farrill, naluial de esta, soltero, do veinte y seis años, propietario, y D. llamón Ramos y Vilches (á) Ramitos, natural de esta, do veinte y seis á veinte y ocho años, para que dentro del término de nueve dias comparezcan en la cárcel de esta ciudud A descargarse de las culpas que les resultan en la causa ciiuiinal que se les sigue por homicidio de D. José García Guerrero; seguros que si así lo hacen so les oirá y administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces y se le darán por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Julio 27 de 1883.—Federico Bordallo.—i’or mandado de su señoría, Eugenio Fernandez Mao Muhon.	767 E O 4
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno MArcos Priu, natural y vecino de esta villa, sol tero, labrador, como de treinta y cinco años de edad, Hijo do la morena Dolores y de padre no conocido, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública do esta localidad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por homicidio del moreno Mariano, patrocinado de D. Pablo González L ibrador, incendio de una casa de éste y profanación del cadáver de aquel; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y do lo contrarióse le declarará eu rebeldía naciéndolo las notificaciones on los estrados del Juzgado á su perjuicio.—'San Antonio Julio cuatro de mil ochocientos ochenta y tres.— Iguaoio de Castro.—Matías Gispert.—Y para su publicación por tros ufaneros consecutivos de la Gaceta oficial libro la presento.—8a l Antonio Julio oimti'« da 1883.—Matías Gispert.	014 E O 6
D. Enrique Savedray Parejo, Juez de primera instancia propietario de éste partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo áDou Muuuel Rivereaud y García,Conocido por Riveró, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se preseute eu la Real Cárcel de esta Ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por estafa, A D. Pedro Casellas yá Dou Federico Naumau, seguro de que si así lo hace sé le declarará rebelde y contumaz dándole por bastantes los estrados de este J uzga lo con limen se eutenderán las notificaciones y demás actos que con él deban practicarse.—Sancti-Spírltus 11 de Julio de 1883.—Enrique Saa-ve.lra.—Por mandado de S. Sría., Pedro Madrigal.— Manuel Fernandez Castañeda. 674 E O 6 Don Emilio Varela Peón, Ju.z ile primera iustaueia del distrito del Monserrate y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi tercor edicto y pregón, cito, llamo y empiezo A Don Manuel Domingiez y Estévez ó sea D. José Boeute y Aballe, natural de Galicia, casado, ib cincuenta y seis años de edad, Escribano, hijo de Don Ignacio y de Di Maiía de la Concepción, para que dentro de nueve (lias después del último anuucio se presente en la cárcel de esta eiuda 1, á descargarse de la oulpa que le resulta en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de documentos; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.-Habana Julio 30 de 1883. —Emilio Varela Peón.—Por mandado de S. Sría., Manuel Baños.	777 E O 6
Dou Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Bernardino García, de oficio tabaquero, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después de la publicaciou de este edicto, se preseute en la Raúl cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en ias penas que marca la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para que cotí ellos »oentieudan los trámites ulteriores del p rocedimicnto.-Habana Agostojl? de 1883.-Ramon Mí do Aráiztegui.—Por insumido tle su señoría, Rafael dtl Piuo.	77a E O 6
causa contra el moreno Eruesto Iglesias; por hurto, bu dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que conozcan bienes á dicho procesado para que dentro de quinto dia después del último aunncio comparezcan en este Juzgado á prestar declaración.—Habana J ulio 30 de 1883.—Manuel Baños.
776 C O 7
Don Ramon María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia eu propiedad dei distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por el presente se convoca á Doña Catalina Ayala, para que dentro del término de tercero alia, comparezca eu este Juzgado, por ante el infrascrito Escribano, para notificarle lo resuelto por la Superioridad en el incideute á la testamentarla ue D. Migli i Ayala y Escobar formada para tratar de la defensa por pobre solicitada por la expresada Ayala.—H ib ma Julio 31 de mil ochocieu tos ochenta y tres.—Aráiztegui.-Por su mandado, Arturo Galletti.	781 C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, 011 el incidente que por ante uií cursa formado para tratar del embargo de bienes decretado en causa contra D. Ramón Solórzano, por homicidio,} lia dispuesto se convoque por tres-números de la Gaceta oficial á las personas que conozcan bienes á dicho procesado, para que dentro de quinto dia después dei ultimo anuncio comparezcan eu este Juzgado á prestar declaración.—Habana Julio 28 de 1883.—Manuel Baños.
774	0 0 7
El Sr. Don Ignacio de Castro y Azopar lo, Juez de primera instancia de este distrito judicial, ha dispuesto que por este medio se convoque al asiático Céaareo Nc-riega, natural de Encuy, de cuarenta y ocho años de edad, de estado soltero, de ejercicio hojalatero, vecino de ia calle de Luz, número catorce en la Habana, para que en el término de nueve dias comparezca en este J uzgado, con objeto de evacuar un acto de justicia que le e-tá prevenido en la causa que se instruye por robo y lesiones que le fueron inferidas.—San Antonio Julio veinte y seis de mil ochocientos ochenta y tres.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—San Autonio Julio 26 de 1883. —Antonio de Porto.	783	0 0 7
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont. Juez de pri mera instancia del distrito de Jesus María en esta ciudad.
Por al nresente se hace saber á loi acreedores de D. Abelardo Vilaplana y Guzman, que en término de diez dias presenten á los Síndicos de la quiebra del mismo, que lo son D. Ramon Martínez y Viademoute, vecino do la calle do Cuba númoro ochenta, D. Cárlos Vidal y Hernández, de la misma calle número 65 y D. Mateo Garau y Cañellas, de la do Aguiar número 91, los documentos justificativos de sus créditos acompañados de copias literales de ellos, que conformes, les serán de-
VUPlUJH pain wi ro-iyumnlo.-V »o »»»voca fi li rq—
acreedores á junta general para el exámon y reconocimiento de créditos, que se celebrará el diez y seis de Agosto del corriente año á las doce del dia en casa del Sr. Comisario de la referida quiebra, D. Francisco Pons y Ragni-, calle de Cuba número 94.—Habana tr iuta y uno de Julio de mil ochocientos ochenta y tres.—Eduardo Fontau.—Por su maudado, Antonio González.
780 C 4
Eu los autos á la quiebra de la sociedad de Ferrin y Compañía que cursa eu este Jdzgudo, y por aute mí lia dispuesto, el Sr. Juez de primera instancia, se con voque á ios acreedores de la Sociedad quebrada para que el dia veinte y uno de Agosto próximo entrante á la una de la tarde, comparezca en ios bajos de la Sociedad Casino Español de tala Ciudad á celebrar la juuta general de aeree 'ores dispiusta para ese dia con objeto de elegir un Síndico en reemplazo á Don Juan Fuentes y Roseli, que lia fallecido.—v para que tenga efecto ia convocatoria dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en Cárdenas á diez y nueve de Julio de mil ochocientos ochenta y tres. — Domingo Periz Manzo.	768 C 4
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y su jurisdicción.
Por el presente edicto se convoca á los acreedores de la quiebra de los Sres. Gurná. Hermanos,- para la primera junta general, eu la que se tratará del nombramiento de Síndicos que previene la Ley, habiéndose señalado pura que tenga efecto A las doce del dia diez de Agosto próximo bajo la presidencia dei Comisario en la sala de sesiones del muy ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, con apercibimiento de la Ley á los acreedores.—Que así lo he dispuesto en los autos de la prime-1a sección de la quiebra de los Sres. Gumá Hermano.— Matanzas Juiio treintay uno de mil ochocientos ochenta y tres.—Alejandro Laurel,—J. Florencio Betancourt. Y para su publicación libro la presente.—Matanzas Julio treinta y uno de mil ochocientos óchenla y tres — J. Florencio Betancourt,	752 C 3
Don Antonio Giner yMoret, Juez municipal y deprimerà instancia accidental por enfermedad del Sr. propietario.
Por el presente se hace saber al público: que en los autos promovidos sobre denuncia do Don Lúeas Rodríguez referente á ser realengos los terrenos del demolido ingenio «Umilia ó Rute,» situados en los términos municipales de Qui vicau, Sau Felipe y,Bejucal, se ha dicta-
mlnado por el Señor Promotor fiscal dol Juzgado lo siguiente:—El Promotor fiscal, representando al Estado en el expediente instruido con motivo ile la denuncia le bienes mostrencos hecha por Don Lúeas Rodríguez, le unos terrenos eu esta jurisdicción pertenecientes al demolido ingenio «Urrutia 6 Rute,» dice que según cous ta por los asientos de inscripción en el Registro deda Propiedad de este partido, los terrenos del demolido ingenio «Urrutia,» deelarudos judicialmente de la propiedad (iel citado, prévias las formalidades legales como bienes vacantes sin dueño conocido, aparecen giavail s con las siguientes cargas:—mil novecientos ochenta y cinco pesos A favor de la disposición remuneratoria de las RR. MM. María Isabel del Sacramento y Manuela de Sau Agusiiu Manso, religiosas del monasterio de Santa Clara;-dos mil pesos A favor del convento de Santo Domingo, y once mil cuatrocientos pesos á favor de Di María Antonia del Castillo, de los cuales ha cedido cuatro mil seiscientos A favor de los Santos Lugares de Ji-rusulcm, sin que aparezca en más gravada la mencionada finca.—Como no existen escrituras que acrediten a constitución ile los gravámenes, ni se lian cobrado tampoco desde hace más de treinta años los réditos de esas imposiciones; no habiéndose redamado ni percibido en tan largo trascurso del tiempo ninguno de los derechos censales, es indudable que por efecto de la prescripción ban caducado los cens >s y se carece de fundamento legal para exigii sus réditos, todavezquela acción para reclamar censos no tiene eficacia cuando ban pasado treinta años sin hacer uso de ella, conforme previenen ¡a Ley sesenta y tres de Toro ó sea la sexta, título VIII, libro IX de la Novísima Recopilación y lajuris-
pruilencia constante y acorde establecida por el Tribunal Supremo en varias semencias.—En tal coueepto, no existiendo escritor 1 de constitución de ios referidos censo-, extinguida por completo la acción para reclamarlos en virtud de la prescripción no interrumpida por más de treinta años sin que por parte de los censualistas se haya deducido reclamación alalina; vista la jurisprudeu cia sentada por el Tribunal Supremo de Justicia en sen tencias de veinte y ctairo de Enero y nueve de Marzo de mil ochocientos sesenta y tres de acuerdo con la Ley sesenta y tres de Toro correspondiente á las sexta y sétima, título octavo, libro noveno de Ir Novsima Recopüacim, teniendo presente las man! testaciones couteulibs en ia última comunicación ile la Administraciou Económica, es de parecer es te Ministerio que por ^1 Juzgado se declaren caduca' dos y libres cuantos gravámenes, censos ó hipotecas más ó móno3 puedan afectar tí los ter- euo» del demolido ingenio «Urrutia ó Rute,» reconocido por ejecutoria propiedad del Estado, sin perjuicio de que previamente para llenar las formalidades y la índole especial que elpre-sente caso requiere, y atender á los intereses siempre respetables de los particulares procede que con Inserción de este dictamen y del auto que recayere, se publiquen edictos en los* periódicos oficiales de la Provincia y se fijen en los sitios de costumbre en esta Cabecera y en el lugar donde está radicada la finca, por el término de treinta dias consecutivos, á fin de que los interesados se n.-esenten en este Juzgado á ejercer los derechos y ac chines oue tuvieren, bajo apercibimiento ile que no haciéndolo uí'útro de dicho período, se tendrán por ca lu callo« los expi “aado3 censos ó gravámenes sobre ios ble nes que so liben».'1, á cuyo efecto se librarán manda mientes al RegistrauP«' de la Propiedad para su definí tivk cancelación y extinción en los asientos del Registro V. S. no obstante resolverá Jo más procedente en justicia.—Bejucal y Junio veintey oclii) tle mil ochocientos ochenta y tres.—Dr. José Emilio Céspedes, Y habiendo dispuesto por auto asesorado de nuevo del^ corriente, ja publicación solicitada por el Promotor fiscal, libio la presente para su publicación en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial á los efectos indicados por dicho Ministerio público.—Bejucal Junio nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Antonio Giner y Moret.— Por mandado de S. Sría., Gaspar Varona.
502 C 14
El Sr. Don José Mier y Valdés, Juez municipal propietaiio en funcione« de primera Instancia de esta villa y su jurisdicción se lia servido dispouer que por la Gaceta oficial y con término de diez días se convoquen A D. Vicente y D. José Montaner, á fin de que se presenten eu el Juzgado, A evacunr un acto de justicia eu causa para averiguar los abusos cometidos por la junta Local .de potronato de Rancho Veloz—Y parasu publicación expido la presente.—Sagua la Gratis de Julio 27 de IS83.—Avelino Beutacourt.
761 C O 4
Don José Mier y Valdés, Juez municipal de esta villa y encargado accidentalmente del Juzgado de primera instancia.
Por este mi primer edeito, cito, llamo y emplazo al pardo Gregorio Marín y Ponce, para que en el tétmiuo de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resalta eu la causa que se sigue contra el moreno José Ue la Cruz Nodal y Machado, por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é Iucurso en las penas de la Ley.—Sagua la Grande Julio 17 de 1SS3.— José Mier y Valdés.--Por su mandado, Aveliuo Beiun-court.	826 C O 4
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera nstancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción, se lia servido dispouer que por la Gaceta oficial y con -término de diez dias se convoque al patrón ile la lancha Anfltrita, á fin que se presente en el Juzgado, á evacuar un acto do justicia en las diligencias formadas á virtud de parte de D. Antonio Romero, veedor del ingenio »Felicia,«—Y parasu publicación extiendo ia presente —Sagua la Grande J ulio 30 de 18S3.—Avelino Betuu-court.	764	C O 4
El Sr. Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y sil jurisdicción, se lia servido disponer que por ia Gaceta oficial y con término de diez dias, se convoque al asiático Ajía, A fin de que se presente eu este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia eu laeausa contra el de su clase José Sánchez, por tentativa de robo.—Y para su publicación extiendo la presente.—Sagua la Grande Julio 30 de 1883.—Aveli-no Betancourt.	762	C O 4
Ei Sr. . jo«é Lirio y Vallier, Júe- de primera instancia eu propiedad do esta villa y su jurisdicción, su ba servido disponer que por la Gaceta ollciul y cou término de quince dias se convoque á Di María Gonza ez, flifiu do que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa seguida contra D. Alberto Romea y Fon» (á) Robinson, por amenazas.—Y cumpliendo lo mandado pongo la presento.—Sagua la Grande Juliu 30 de 18b3. —Aveliuo Betaucourt.
760 C O 4
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administraciou y Juez de primera instancia, propietario del
distrito del Prado.
Por el pie ente se convoca á los parientes de D. Luis Armaudí y Fernandez, á fin de que en el término de quinto dia comparezcan á este Juzgado á manifestar si se muestran ó nó parte en la causa que instruyo por suicidio del mismo.—Habana Julio 18 de 1883.—Federico Bordallo.—Venancio Díaz del Villar.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 7 DE AGOSTO DE 1883
Junta tic Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Sr. D. Francis-co Arango y Molina.
756 C O 4 Don Migue! Zubalza y Lizatir, Juez de primera instancia eu propiedad de la villa de Alfonso XII y su jurisdicción, etc.
Por ti preseute se convoca á la persona ó personas .que se orean con derecho á un caballo color retinto al parecer, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, con un hierro confuso en el anca izquierda, una cicatriz en la punta del hueso de la paleta derecha y várias pintas en el lomo blancas, como de haber sido lastimado; una potranca de color dorado, como de seis cuartas de alzada, cabos al pelo, hierro M G, y una silla mejicana bordada, de medio uso, con un freno y riendas do pita: á fin de que los que se consideren con derecho á dichas prendas se presenten en este Juzgado con los do cumentos que justifiquen -er de su propiedad para que les seaa entregadas eu virtud de haberlo así ilispuisto en la causa criminal-formada contra D. Victoriano Va Tré, por miriirue mura aíra.—at rorreo ■ Ten juno 27 de 1883.—Z-ilmlza.—Aurelio Snarez. 735 C O 4 El Sr. I). José Mier y Valdés, Juez municipal propietario en funciones de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, se lia servido disponer que por la Gaceta oficial y con término'de diez dias se convoquen á los asiáticos Antaniy Angón, á fin de que se presenten eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia en las diligencias formadas á virtud de instancia ilel asiático Luis Angel. — Y para su publicaciou libróla preseute. Sagua la Grande Julio 27 de 1883.—Avelino Betaucourt.
759 C O 4
Don José Godoy García, Juez de primera instancia propietario ilel distrito de la Catedral de esta dudad. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los herederos de D. Vicente Gómez Ibor, natural de Zaragoza, vecino de esta, viudo y de setenta y cuatro años de edad, ¡í fin de que eu el término de veinte dias contados desde la última publicación, se presenten en este Juzgado, sito en la calle de Consulado número cincuenta y cinco, por medio de abogado y procurador, á deducir el derecho de que se crean asistidos; en la inteligencia que do no verificarlo les parará el perjuicio consiguiente.—Que así lo be dispuesto por auto de este dia en los autos intestados del referido Gómez Ibor.— Habana Julio 31 de 1833.—José Godoy García.—Francisco (le Castro.	706 C O 4
Ldo. Don Félix V. Laucis, Abogado de los Tribunales del Reyno-y Juez accidental, para el conocímieuto de la causa por homicidio de Don José Hurtado y Ezcárraga.
Por el presente se convoca al pariente más cercano del referido D. José Hurtado y Ezcárraga, para que si quiere hacerse parte en la causa que cursa por »u homi-sidio, comparezca dentro de quinto dia, en la Escribanía del actuario en donde será instruido.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de ia Habana libro el presente.—Pinar del Rio 19 de Julio fie 1S83.—Ldo. Félix V. Lañéis.—Por su mandado., José Urrutia.
749	C O 4
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Jut-z de primera instancia del distrito del Prado, por aute mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial y término de quinto dia, so convoque á D. Te-lesforo Trespalacios, para que comparezca en este Juzgado A evacuar uu acto de justi ia eu causa criminal que por robo al mismo se sigue en este Juzgado.—Habana Julio 2S do 1883. — José Q. Suzarte.
728	U O 4
«o
«
'5
&
o
S—
a»
-3 ^ ü 3
« K
ü
tí
M
H
«
'w
pH
tí
tí
0)
tí
I
tí
o
•rt
9
o
o
tí
-"I-
»
^,
00
«
s:
• vo
O
§
«o
«
.K Cí CY ®
co
O _
« ? cS ^
«O
«o *♦>>
55 g
co 5* SS co
Sí
«
/
«
»
m
0
Ï
O
3 <
U
s
M
4
M
fi
o».
°0
O
«
^ -
H
O
s
1»		•	*
			
	w		:
	w	o ; • : . . .	©
		o 			
		o : • : ; : :	©
	w		
	«		
		te : ao : • : m	i-
K			©
O ü	<	• • »	
	H ◄	o • ç© • • co c<i I ! .ICO)	rH ©
<	P«	• • : *•* ©	00 IM
		~ : i :	r-<
		uo © oo oo : • —»	(M
	Ó	■v* no t- oo : • ©	M
		i- i-- «o *a cu oo fo	©
		T}1 CC r-t CO t> CO CO	co
	O	CO v-t fH © *-<	00
		co uo co co	©
		id CO Oí	<M
			r“«
	orí M	• * J J l¡0 ; © . • . . ^ : *-• : * : :	lO aO
	H	. « • «	
	W	r-l ; CO ; O O ;	ICO
		Afî . © .	
		: *r : © :	H*
		. CO	■*T
	«		
■		»	
w		• •	
O		io co h* ^ o : .	©
w W	◄	rf O ri N r- ; ;	**1<
	H	oo © oi »—« îc © :	•H
tí		O fOCOHM .	CO
til	fe	(M rH r-\ rH Oí 1	00
5?		p	
		05 l^s 03 © '• 00 :	©
		oo co co © • -r :	©
	G	co oí © © «© •	H4
		© © © OÌ © ©* .	©
		oo © et »« © <M :	Af5
		L- OCHt- .	CO
		•—i	CO
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia. A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Vinales, D. Federico Porrata, residente en Pinar del Rio.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayunta« miento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
NOTA.—Se suplica á los Sres. Agentes qué Anteriormente se expresan y que tengan cuentas pendientes basta el 31 de Diciembre último, se sirvan liquidarlas en breve, pues en otro caso se les suspenderá la Gaceta y no se l.es servirá pedido alguno.
Se les suplica asimismo la remesa de fondos de sug cuentas corrientes, desde el 1? de Enero á la fecha, si„ perjuicio de rendirlas, según costumbre, cada trlmestr^
S
O
Stí
H-1 > o P3 p-l
• o
;2
: o O
_ 2.5 <u : -g w — ¿ 73
ga«*
Q	«-i	O
•3.5
O »3 be *■« oí P .ÏÏ tí«
ti 0 G «
<ü
•«■« rf tí gj ®
a P» S Æ Pi K H
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, resi dentes en esta Isla.
Alfonso Xíl, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Venancio del Campo,
Aguacate, D, Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Barracara,
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento Arcas de Canagf, í>. José Moret.
Artemisa, D. José Balado, residente en Guiunjay Bahía-Honda, D. Jaime Ardebal.
Bainon, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretarlo del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Peivz.
Butabanó D. José F. Godoy.
Báuta, D, Frrncisco Roig.
Bejucal, 1). Francisco Borrego.
Bolondron, I). Justo de la Guardia, A. P.
Bayamo, José T. Mariño, reside en Manzanillo. Cabañas, Secretario del Ayuntamiento.
Cabezus, D. Justo de la Guardia, A. P.
Calbarien, Secretario del Ayuutamieu o.
Caimito, D. José Balado, residente en Guanajay. Calabazar, Secretario del Ayuatamiento. Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento. Camarones, Secretario del Ayuntamiento. Candelaria, D. Joaquín Vilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretaiio del Ayuntamiento.
Cárdenas D. Justo de I» Guardia, A. P.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Cayajabos, D. José Balado, residente en Guanajay Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, I). Eugenio ile Miranda.
( i en fuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento. Cimarrones, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cobre, Secretario ilel Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal. Consolación del Sur, D. Sotero Lloreus.
Colon, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cuevitas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento. Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento. Guamacaro, D. Justo de la Guardia A.P.
Guauiutas, Secretario Ayuntamiento.
Guanajay, 1). José Balado.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P. Guane, D. José Balado, residente en Guanajay. Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines,, D. José Balado.
Gllira de Melena, Secretarlo del Ayuntamiento. Hoiguin, D. Bernardo Manduley.
Tsla de Pinos (Nueva Gerona) D. Manuel Bayo. Jarueo, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, Ídem del Ídem.
JoveJanos D. Justo de la Guardia, A. P.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P.
I,aguilillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreos, D. Manuel Villalon, residente en Cienfttegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento, Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
Macuriges, D. Justo de la Guardia, A. P.
Madruga, D. Autonio Qaleano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Lamia.
Manzanillo, D. José T. Mariño.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, D. Antonio C’abaleiro.
Mar,el, D. José Balado, residente en Guanajay. Matanzas, Justo de la Guardia.
Mayar!, D. Tomás Guerra Melena fiel Sur, Secretario del Ayuntamiento. Moron, D. Epiíanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario dol Ayuntamiento.
Palmillas, I). Justo de la Guardia, A. P.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real. Secretario del Ay untamiento.^
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pinar del Rio, D. Federico F. Porrata.
Pipián, D. Celestino Mascurés.
Puerto-Príncipe, D. José Santeliees.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento. Quiviean, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, I). Juan Rius. N Batídmelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández,
Rodas, Secretarlo del Ayuntamiento.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Subanil a del Encomendador, D. Justo (le la Guardia, A. P.
Sagua la Grande, D. Manuel Villalon, reside en
Cien fuegos.
8 (gun de TAnamo, Secretario del Ayuntamiento. San Antonio de los Baños, D. José ¿. Dioz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
Sau Clistóbal, I». Santiago Gutiérrez de Celis.
San Diego del Valle, ]). José Baena Ituiz.
San Liego de Nuñez, Secretario del Ayuntamiento. San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de ios Baños, D. Adolfo Ruiz de Qtte-vedo.
San José de los Ramos. D. Justo de la Guardia, A. P.
San .Tusé de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento. San Juan y Martínez, D. Federico Fernandez Porrata.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, T). Justo de la Guardia, A. P.
Sm Luis, D. Federico Fernandez Porrata.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz do los Pinos, Secretario del Ayunta miento.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz. Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, I). Simón de Armetoy. Saucti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento, Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta,
PARTE ECONOMICA.
56. C«Hll#Smt,tilrt(IWip¡ajl.«|iirilU.COJP(ISTtli 56.
Gran bazar de prendería de oro y brillantes, surtido completísimo para señoras, caballeros y niños, RELOJES repeticiones, cronómetros, calendarios, cronógrafos de todas clases, y fabricantes de reconocida fuma.
NOTA.-Se compran brillantes,prendas, muebles y pianos.
OTRA.— En la misma se realizan muebles y pianos.
El pabellón triunfal do esta casa, es el de vender BARATISIMO.
Los domingos y dias festivos, so expondrá al público el variadísimo surtido.en JOYAS, que acaba de recibir de París el Sr. Bahamondu.
SE ALQUILAN PIANOS.
REGLAMENTO
Para la administración v cobranza del impuesto sobre las Tarifas de Via'eros v Mercancías de la Isla de Cuba,
APROBADO POR REAL ORIIEA DE 1 DE DICIEMBRE DE 1SS2*
De venta én esta imprenta á 50 cts.
CANTAREN DE VN VIEJO
l*OK
Tqo&ojtq G vl.@ xxex1 o -SEGUNDA EDICION.
En la Propaganda Literaria, O’Rcilly ^ se Ira recibido una nueva remesa de este librito, tRU elogiado por la prensa do España y de América.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
COMPAÑIA DK ALMACENES DE REOI.A COMERCIO.
Y RANCO DEL
Balance'en 31 de Julio de 1883.
ACTIVO.
Propiedades................
Caja.......................
Documentos basta 6 meses...
Idem A más tiempo..........
Cuentas al cobro...........
Segunda hipoteca Ferro-caí ril
Mobiliario.................
Cuentas por liquidar.......
Gastos generales............ 120747
PASIVO.
Cuentas corrientes............
Depósitos sin interés....,.......
Dividendos por pagar...........
Depósitos con interés..........
Ferro-carril segunda hipoteca,. Productos...................
^ ORO.		Billetes.	
1 8000000		$ 		
674187	78	516451 80	
372132	43	365508 60	
32238	80		
56805	36	1246	20
i 550Ô627	&2		
10000			
270142	83		
120747	34	$ 6328	18
¡{10042241	98	8S9534	78
3000000		$ 		
175439	75	40104	18
U9501	67	56699	18
992484	90	7640)5	23
23842	83		
13601	66	17999	60
9705	13	3726	58
5505627	62		
192038	22	6990	08
$10042241	98	$ 889534	78
Et Director,			
Cf. Bustamante.			
L ENTRE ClKNFUEOOS			
Compañía del ferro-oj
y Vim.aolara.
Secretaría.
Para reveer el acuerdo de 15 de Enero de 1881, que fija época para la distribución de utilidades, y á fin de que el reparto de las del año económico corriente quede en suspenso hasta que haya en Caja un 4 p.§ , cuyas dos mociones fueron tomadas en consideración, por mayoría de votos, en sesión celebrada el dia 10 del corriente mes, el Sr. Presidente ha dispuesto so convoque á los Sres. accionistas á Junta general extraordinaria para las 12 del dia 8 de Agosto próximo entrante, en la casa no 50 de la calle de San Ignacio.
Habana y Julio...... de 1883,—El Secretario,
Marcial Oalvet.
0A.TA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS i) LA
I). Juan García Rubio ha participado el extravío de la Certificación do Depósito expedida ásu favor con el núin. 00037 y solicitado se le provea de duplicado-Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia, de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación,se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 31 de Julio de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
No habiendo tenido efecto la junta general ordinaria señalada para este dia, por falta de asistencia de suficiente número de Sres. accionistas, se convoca de nuevo para el dia diez de Agosto próximo á las ocho de la mañana, reinterando que el objeto es proponer el reparto de un dividendo de Jas utilidades realizadas en el último semestre.
Lo que se anuncia por este medio á fin de que los Sres. accionistas se sirvan concurrir al acto; en la inteligencia de que se llevará á efecto lo que acuerde la mayoría de los concurrentes, sea cual fuere su número.
Habana 30 de Julio de Manuel de Jesús Ponce.
1883.—El Secretario,
D. José Janeiro Alvarez ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor ccn el número 58,341 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, áfin de quesi alguna otra persona se considera cou derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 23 de Julio de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
MIPRENTA DEL QOBIERND.Y CAPITANIA OENERALPOR S. M.