f
am
it

PERIODICO OFICIAL IDEL GOBIERÎTO.
Num. 211.
ViÉRNEs 7 de Setiembre de 1883.—Santa Regina y San Sozonte.—Circular en Santa Catalina.

PARTE OFICIAL.
PRIMEHA. SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENER1L DE 11 ISLA III CEBA.
Libertos.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por I). Cristóbal Fermín Hadan contra una resolución de la Junta Provincial de Fatronato de Matanzas, por la que revocando un acuerdo de la local de Cimarrones, declaró exentas del mismo á sus patrocinadas Antonia y Lorenza.
Vistos el Real decreto de 4 de Julio de 1861, sobre.organización délos Consejos en las provincias do Ultramar y el art. 99 del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la lev de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se ha presentado en tiempo y forma.
Considerando que la resolución contra la cual se reclama, causó estado.
Conformándome con el dictáraen del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda y nombro al Abogado Fiscal D. José María Larrazábal, para que'represente ála Administración.
Habana 31 do Agosto de 1883.
Reyna.
HACIENDA.—Decreto.
La Sección de lo Contencioso del Excelentísimo Consejo de Administración, ha consultado á este Gobierno General en 21 del actual, lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vístala demanda que en copia se acompaña interpuesta ante esta ' Sección, en 17 de Julio último, por el Lelo. D. Arturo Amblard, á nombre y con poder bastante de Mr. Wiíliam Mackay, Capitán del bergantín americano «Nettie,» contra la. resolución de la Dirección general de Ha-! cicnda, notificada á dicho Mackay en l9 de Mayo próximo pasado, por la cual sé le de- ¡ claró incurso en el delito de defraudación y por tanto, en el precepto del art. 135, apartado 29, inciso 39 de las Ordenanzas de Aduanas y de la penalidad impuesta en el 116, párrafo 29 de las mismas.
Resultando: de los antecedentes remitidos por ese Gobierno General, como expediente gubernativo del asunto y en lo que interesa para informar sobre la admisión de la demanda, que el bergantín «Nettie» entró en el puerto do Cienfuegos el 30 de Marzo de este año y su Capitán en lugar de presentar el Manifiesto del cargamento i visado por el Cónsul de Españar en New-York, puerto de su procedencia, presentó uno formado por él exclusivamente.
Resultando: que con este motivo y á tenor del art. 121, inciso l9cle las Ordenanzas de Aduanas, le fué impuesta la multa de quinientos pesos.
Resultando: que el Jefe Económico de la Provincia de Santa Clara, estimando que se había tratado de cometer el delito de defraudación por el Capitán del «Nettie,» dispuso la reunión de la J unta Administrativa que prescribe el art. 137 de las Ordenanzas, cuya Junta declarando infringido el art. 135"de las mismas, en su inciso 29, párrafo 39, impuso al Capitán una multa igual al valor del cargamento, más el importe de los derechos de Arancel.
Resultando: que habiéndose alzado de este acuerdo para ante la Dirección general de Hacienda el Capitán Mackay, ésta lo confirmó, contra cuya providencia se ha interpuesto la demanda.
Considerando: que lo ha sido en tiempo y forma.
Considerando: además, que^ atendida la naturaleza del asunto y el carácter de la resolución que la motiva, es procedente, á tenor del art. 139 délas citadas Ordenanzas de Aduanas.
La Sección opina, que puede V. E. servirse declarar admisible esta demanda y designar el funcionario del Ministerio Fisj cal que en el juicio haya de representar á la Administración.—V. E. resolverá.»
Y de conformidad con el preinserto dictámen, declaro procedente la demanda que se menciona y nombro para que represente en ella los derechos de la Administración al Sr. Abogado Fiscal que se halla en turno, D. José María Melendez. .
Habana 29 de Agosto de 1883.
Tomás de Reyna.
La Sección de lo Contencioso del Excelentísimo Consejo de Administración, ha consultado á este Gobierno General en 21 del actual, lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la demanda interpuesta ante esta Sección en doce de Julio último por el Letrado D. José Solano y granados, á nombre y con peder bastante
de D. Aníbal Arríete, Administrador de la Aduana de esta Ciudad, contra resolución de la Dirección general de Hacienda de 30 de Mayo anterior, por la cual, le fué negada al demandante participación en la multa impuesta al bergantin americano «Nettie.»
Resultando: de los antecedentes remitidos por ese Gobierno General como expediente gubernativo del asunto y en lo pertinente para informar sobre la procedencia de la vía contenciosa: que impuesta al Capitán del bergantin americano «Nettie» por estimarse que intentó cometer el delito de defraudación, una multa igual valor de su cargamento del buque, más el importe de los derechos de Arancel, el demandante D. Aníbal Arríete, que con el carácter de Inspector permanente de las Aduanas de la provincia de Santa Clara, dispuso é hizo llevar á cabo la intervención del «Nettie,» consultó, por lo que á sus intereses particulares afectaba, á qué criterio debía aj listarse la distribución de la multa.
Resultando: que la Dirección general de Hacienda, resolvió, y así lo comunicó al Sr. Arríete, que la multa había de ingresar íntegra en el Tesoro, pues á lo más solo correspondería una parte de ella como denunciador del fraude, al Cónsul de España en Nueva-York, pero nó á dicho Sr. Arríete, cuya acción en el asunto se había limitado al cumplimiento de las órdenes de la Dirección.
Resultando: que contra esa resolución se ha interpuesto la demanda.
Considerando: que lo ha sido en tiempo y forma.
Considerando: que contra la providencia que la motiva procede la vía contención sa por reunir los requisitos que al efecto exigen el art. 26 del Real Decreto de 4 de Julio 1861 y el l9 y 2° del Reglamento de procedimientos contenciosos de la misma fecha.
La Sección opina que puede V. E. declarar admisible la demanda, y en su virtud designar el funcionario del Ministerio Fiscal que en el juicio haya de representar á la Administración.—V. E. resolverá.»
Y de conformidad con el preinserto dictámen, declaro procedente la admisión de la demanda que se menciona y designo para que sustente en ella los derechos de la Administración al Sr. Abogado Fiscal D. Martin Vilaró y Diaz, que le corresponde en turno.
Habana 29 de Agosto de 1883.
Tomás de Reyna.
La Sección de lo Contencioso del Excelentísimo Consejo do Administración, consulta á este Gobierno General en 14 del actual, lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—En vista de la demanda que en copia se acompaña y que por la vía contenciosa deduce el Ldo. D. José A aldés Fauli como. Presidente de la Compañía Anónima de Almacenes de Depósitos de Hacendados de esta Capital, establecida en la calle de los Oficios núm. 5, contra una resolución de la Dirección general de Hacienda de 8 de Marzo último, por la que se confirma la gestión de la Administración Económica de esta provincia, requiriendo á
1882 en su art. 29, sufre en su aplicación las modificaciones especiales á cada Sociedad Anónima y debe hacerse una justa excepción á favor de la Sociedad de Almacenes de Depósito, la que no se sirve del Almacén como finca urbana, sino que en la explotación de ese Almacén está el objeto de su fundación, alegando además otras razones y principalmente la de que la Empresa no puede distraer de sus Cajas fondos para pagar otros impuestos que los que deban satisfacerse periódicamente.
Considerando: que la resolución de 8 de Marzo de la Dirección general de Hacienda causa estado como dictada por Autoridad Superior Administrativa competente para resolver sobre el asunto, y que éste es de carácter contencioso como referente al repartimiento individual de contribuciones, según el art. 27 del Real Decreto de 4 de Julio de 1861.
Considerando: que la demanda se ha presentado en forma y dentro del término señalado en el art. I9 del Reglamento de 4 de Julio de 1861.
La Sección de lo Contencioso es de parecer de informar á V. E. que puede servirse declarar procedente el recurso que polla vía contenciosa deduce el Ldo. D. José| Valdés Fauli, como Abogado y Presidente de la Sociedad Anónima de Almacenes de j Depósito de Hacendados contra la expresa-1 da resolución de la Dirección general de Hacienda de 8 de Marzo último, y en el caso de estimarlo así, designar el Teniente ó Abogado Fiscal que haya de representar á la Administración.—V. E. no obstante resolverá, como siempre, lo más acertado.»
Y de conformidad con el preinserto dictámen, declaro procedente la admisión de la demanda que se menciona y nombro para que represente á la Administración, en la misma, al Sr. Teniente Fiscal, que se halla en turno D. Antonio Romero Torrado.
Habana 29 de Agosto de 1883.
Tomás de Reyna.
disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana l.° de Setiembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Obras Publicas.
Solicitada por D. Cayetano Pardo y Moreno, de esta vecindad la correspondiente autorización para construir nn carenero en Batabanó y en vista de que el proyecto presentado al efecto, dá clara idea de la obra que se trata de ejecutar, y que puede por consiguiente darse al expediente la tramitación que previene la Real órden de 7 de Diciembre de 1875, lie dispuesto en acuerdo de 29 del próximo pasado Agosto se haga pública dicha pretensión con el fin de que si alguno se considera perjudicado con la obra que se intenta construir, ocurra á este centro en el término de 30 dias contados desde la fecha de su publicación en la Gaceta oficial, exponiendo el derecho de que se crea asistido, en la inteligencia de que trascurridos aquellos sin verificarlos, uo se admitirá reclamación alguna, y se procederá á lo que hubiere lugar con vista del resultado del expediente de que se trata.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana Setiembre 3 de 1883.—El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Instrucción Pública.
' Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 30 del mes próximo pasado y bajo el núm. 1547, la Real órden siguiente:
j ^ “Exemo. Sr.:—Enterado de la carta oficia ^ním. 1263, de 25 de Junio último, dando cuenta de la suspensión acordada de la Real órden de 11 de Mayo anterior en lo referente á la primera parte do la misma, ó sea á la representación por los , Síndicos de los patrocinados que establecen recur
1	sos; S. M. el Rey [q. D. g.] se lia servido resolver manifieste á V.. E. que la declaración hecha en el
; Decreto de ese Gobierno General de 10 do 1)5-j ciembre de 1880 y aprobada por la Real órden de
2	de Diciembre do 1881 reconociendo en los pa
i trocinados personalidad para entablar cualquiera ! de las reelamacienes á que se contraen los artíeu I los 6.° y 9." del reglamento de abolición, no so opone á las prescripciones legales que siempre ri gteron en nuestras Antillas y por virtud de las cuales se ha procurado suplir la natural incapacidad de los que más ó menos -directamente se hallasen en estado do servidumbre, considerándolos en unos casos bajo la protección inmediata del Estado, en otros auxiliados con el apoyo que había de prestarles la representación ya de sus dueños ó patronos, ya del Ministerio fiscal, ya de los Síndicos de los Ayuntamientos, y que las anteriores indicaciones se tengan presentes al evacuar el informe de qne trata la referida Real órden sobre la conveniencia de la reforma del procedimiento en los recursos de que queda hecha mención.—De la propia órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. en 25 del mes próximo pasado el cumplimiento de dicha soberana disposición, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana l.° de Setiembre de 1883^
El Secretario del Gobierno- General,
■ M. Diaz de la Quintana.
Ministro de Ultramar comu-Gobernador General la Real
El Exemo. Sr. nica al Exemo. Sr. órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1579.— Excmo. Sr.:—El Roy [q. D. g.] lia tenido á bien aprobar con carácter de interino el nombramiento do qne da cuenta Y. E. en carta oficial núm. 614, fecha 5 del actual, para servir la plaza de Oficial ’ Vista de la Aduana de esa Capital D. Ricardo Valdés y Rusell.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos.años.—Madrid 29 de Julio de 1883.—Nniñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fe® ¿día, de órden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Agosto de 1883.—El Sub-In-tqndente general, Juan 3t. Ortiz.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la sección 2¡j, se cita y emplaza á D. José María de Madariaga, Interventor P. S. que fuó de la Ordenación General de Pagos, á su apoderado ó herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 dias se presente en la Secretaría de este Tribunal, en dia y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro de la Tesorería General, correspondiente al mes de Marzo de 1880, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia de que no verificarlo se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855,
Habana 30 de Agosto de 1883.—El Secretario general, José Díaz.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro de la sección 2í, se cita y emplaza á D. José María de Madariaga, Interventor P. S. de la Ordenación General de Pagos, á su apoderado ó herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 30 dias se presenten en la Secretaría General de este Tribunal. en dia y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos que ha ofrecido á su exámen la cuenta del Tesoro de la Tesorería General de Hacienda de esta Isla, del mes de Noviembre, del pre supuesto de 1879-80, en el concepto de que trascurrido el plazo que se fija se procederá conforme á lo dis-pueste en el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 28 de Agosto de 1883.-—El Secretario general, José Diaz.
El Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con el informe emitido por la Excma. -	- .	. Junta Superior de Instrucción Pública, se ha ser-
la expresada Sociedad al pago de la contii-: vjdo p0r acaerdo de tres del actual declarar útil biicion del edificio Almacenes de dicha So- pal.a ja enseñanza la obra que lia publicado I), ciedad, como finca urbana después de ha- Eugenio Miranda, titulada “Constitución de la ber satisfecho la misma la cantidad de Monarquía Española.”
$3757 oro, á que ascendió el 16 p. g sobre j Lo que de órdeú de S. E. se publica en la Galas utilidades realizadas, según balance de ceta PaIa Sen?ra* conocimiento.
30 de Junio de 1882 puesto que al verifi
utili-
Habana Setiembre 4 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
car la cobranza del tanto p. g de las dades se deducirá la contribución acompañando al efecto como justificante los recibos,
pidiendo en consecuencia que se revoque El Excmo. Sr. Gobernador General por acuer-dicha resolución y que se declare que la do de tres del actual y de conformidad con el in Empresa debo abonar la contribución de la forme emitido por la Excma Junta Superior de Hacienda, basándose en el 16 p. g de las Instrucción Publica, se ha servido declarar útil
utilidades, sin que para verificarlo baj an £ccturft s eri « eBerit0 por d. Félix'G. Ma de practicarse las operaciones que exígela rron y Varona,
Económica y ha aprobado la Dirección ge- ^ Lo que de órden de S. E. se publica en la Gañera! de Hacienda.	; ceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 4 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diez de la Quintana,
Libertos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 6 del actual y bajo el núm. 1544, la Real órden si-
-Enterndo de la caída oficial
Visto: que habiendo acudido el representante de la Sociedad de Almacenes de Depósitos de Hacendados á la Dirección general manifestando que por la Administración Económica se le exigía el pago del primer trimestre de la contribución del edificio donde están los Almacenes, después do toner satisfecha la cantidad correspondiente por el 16 p. g sobre las utilidades do la Sociedad y pidiendo que se dictara la opor- guíente; tuna órden para que la Económica suspen- “Excmo. sr.:	....
diera el procedimiento de apremio; la Di- mun. 1202, de 25 de Jumo ultime» en que ese Go-.	/	t •	• i	’i, r¡i „ bienio General consulta sobro la inteligencia de
reccion después de olí a la expresada Eco- Keal órden de n dc May0 anterior referente a
nómica aprobó la gestión ele esta por leso- jag garanqas dc pago do jornales de patrocinados lucion dc 8 de Marzo ultimo, fundándose (]ec];u-;u]0s libres, cuando se interponen recursos; en el art. 29 del Decreto del. Gobierno Ge- s. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido declarar que neral de 13 de Julio de 1882, puesto que al el no garantizar el patrono en término do quinto abonarse el tanto p. g de las utilidades, se dia después de requerido, y siempre que sea nece-deducirá la contribución del edificio como sario, el pago de jornales de que se trata, si el he-n	i	nomo iiisitifi- olio de presentar garantías que no satisfagan a las
finca urbana acompañándose como justiíi JuntaS)Fse entiend» como n0¿ativtí al cumplimiento
cantes los recibos.	,	de Sil obligación para los efectos de la mencionada
Visto: que no conformándose con esa j¿efd drden de q je Mayo.—De la propia .órden resolución acudo por la vía contenciosa la j0 d¡g0 ¿ y. E. para su conocimiento y efectos citada Sociedad, pidiendo que se revoque y correspondientes.”
que se haga la declaración expresada, fun- Y acordado por S. E. en 25 del mes próximo; dándose en (pie el Decreto do 13 fie Julio de pasado el cumplimiento de la preinserta soberana
de Marzo de 1876, el cual por el artículo primero no declara suprimido el medio por ciento, que como contribución especial se exijía, y el artículo segundo declara subsistentes las demás contribuciones no mencionadas en el artículo anterior lo cual es suficiente á desvanecer y rechazar toda pretensión de igual naturaleza; S. M. se ha servido disponer, que se esté á lo resuelto por esa Dirección general de Hacienda, al desestimar la instancia indicada de D. Tomás Uria.— De tíeal órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado su cumplimiento con fecha 8 del mes próximo pasado, se inserta en la Gaceta para general inteligencia.
Habana Setiembre lo de 1883.
Eduardo de Castro y Serrano,
Sub-Intendencia.
conni m-la Real
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar ja al Excmo. Sr. Gobernador General, órden signiente:
Ministerio do Ultramar.—Número 1580.-— Excmo. Sr.:—El Roy [q. D. g.] lia tenido á bien aprobar la permuta de que dá cuenta ese Gobierno General en carta núm. 1327, fecha 30 do Junio último, nombrando en su virtud á D. Juan Casablanca, Oficial 4.” de la Administración Económica de Matanzas, con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos do sobresueldo; y á Luis Gullon de la Escosura, Oficial 4.° del Go-
D
bierno Civil de la misma provincia, con igual sueldo y novecientos de sobresueldo.—De Real ón den lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—‘Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 29 de Julio de 1S83.—Nnñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por 8. E. con esta fe-i, de órden del Excmo. Sr. Intendente gene-ai se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Agosto do 1883.—El Suh-Tn-tendente general, Juan M. Ortiz.
Intendencia General de Hacienda de la Isla .de Cuba
Sección 14—Negociado 29
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 6 de Julio último la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—He dado cuenta al Rey [q. D. g.] del expediente remitido en consulta por V. E. en carta n9 419 fecha 14 de Mayo último, promovido por D. Tomás Uria, en solicitud de que se le devuelvan quince mil novecientos quince pesos cuarenta y cuatro centavos, importe del impuesto de medio por ciento que como contratista se le ha exijido indebidamente por haber estado suprimido dicho impuesto desde IV de Enero de 1K77, hasta 20 de Junio de 1882, según literalmente expresa el Decreto do ese Gobierno General de 14 de Agosto de 1882. En su vista y resultando que el fundamento principal que se aduce para lo solicitado, es el texto de dicho Decreto, que dice con relación al medio por ciento,» cuyo arbitrio fué suprimí do con fecha 31
refundido desde IV de Enero siguiente;
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1581.— xemo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 5.° de la Di reccion general de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía de D. Manuel Maher y dotada con ol sueldo anual de trescientos pesos y ochocientos do sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Maher y Meca, cesante do dicho destino.—De Real órden lo digo á V. E. pa-a su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo Y. E. muchos años.—Madrid 29 dc Julio do 1883.—Nuuez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órdon del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Agosto de 1883.—El Subintendente general, Juan 41. Ortiz.
D. Manuel Arias Scala, puede presentarse en esta Sub-Intendencia, donde le será entregado un documento que le concierne.
- Habana 4 de Setiembre de 1883.—Juan M. Ortiz.
Efectos timbrados.
Habiéndose recibido en esta Intendencia general dos millones de sellos de correos de cinco centavos, de los confeccionados por la Fábrica nacional del timbre para el bienio do 1884 y 85; lia dispuesto el Excmo. Sr. Intendente general que so habiliten dichos sellos para su expendio y circulación durante el tiempo que resta del actual año dc 1883.
Con este motivo ha tenido S. E. por convoque los Jefes Económicos
niente acordar que los Jefes Económicos de las deDiciembre Jde *1876," por haberse j Provincias de la Habana, Matanzas, Santa Clara
1? de Enero siguiente:»... Conside- !y Pinar del Rio, así como los Administradores su-
rando que lo suprimido, con muv buen acuerdo, fué el t balternos y Colectores de las mismas provincias, concepto general de la imposición llamada á refundir j procedan cada uno en su respectiva demarcación á se ó comprenderse en la contribución industrial de la ^ recójer los sellos de cinco centavos contrasellados que forma parte, como lo persuade la tarifa segunda y cangearlos por los del mismo valor recibidos; en de la contribuciou industrial de la Península, entre ,a inteligencia de que éstos empezarán á circular cuyes conceptos especiales figura: Considerando que si j d¡;i ^ d¿1 corri(!nte „,es en las expresadas pro-se hubiera suprimido absolutamente no hubmra podi-	debicudo considcrarsc caducos y nulos des-
do refundirse, y si se refundió, se demuestra que lo su- ,	, UW;“U, ,	,	_ *	,*7	.
priinido fué la denominación pi-r incorporarse al cou- Ia misma fecha los con ti asonados dc cinco concepto genérico de industria, lo propio que se observa tavos.	_	.
en el proyecto de ley de presupuestos de <’uba para Con respecto á las provincias dc Cuba y Puor-1883 á 84, en el cual ha vuelto, como es debido, a su- to-Príncipe, se considerará ampliado el período primirse como denominación genérica de un impuesto del cango hasta el 25 del actual en razón á la ma el cual tiene determinado carácter de especialidad, yor dificultad dc las comunicaciones, quedando conservando siu embargo ln imposición en el expresa- dcsde el mismo dia sin curso y anulados los sellos do concepto general de industria y comercio á que co- contraseñados. rresponde: Considerando que el medio por ciento de contratistas, como exacción uo puede refundirse en .
ninguna industria de las que determina 3a contribu- quienes se. ha dado por telégrafo el aviso couve. cion por ser especialísima, limitada y concreta é iude- mente, dispondrán la inserción de esta orden en el pendiente de los demás conceptos incluso el de alma- Boletín de la provincia inmediatamente y la pon-cenistas por el que aduce el reclamante que lia contri- drán de manifiesto en los parajes de costumbre, en huido, pues los almacenistas no tienen anexa la con- todos los pueblos y caseríos de la provincia, á fin tribucion ni es ésta por tanto común á tojos; conside- de qne tenga oportuno conocimiento el público y rando finalmente, que la expresión más ó menos jiro no se ]0 irroguen perjuicios.
piay clara de un texto no puede conculcar el sentido Con obfeto de evit„r reclamaciones sobre la recto que los antecedentes y el origen é .mióle del caso mepa de verificar cl cangc, se previene á los in-le atribuyen, tanto mas cuanto .que en el prerente no	.	han de presentar los sellos pegados
se trata del precepto declaratorio de una disposición,	.	> I	^ i • i	, * ^
sino de una exposición, de una referencia que por tal <m hojas de papel común, haciendo constar el nu-tiene comprobación en el fundamento á que se refiere mero dc los qne presentan al cango acreditándolo v este fundamento es el Decreto de ese Gobierno de 10 con su firma, y exhibiendo ademas en el acto dc J	I
Los Jefes Económicos de las provincias, á
