Villas, el Excmo. Sr. Mariscal de ^arnpo D. Federico Ksponda y Morell, desde el dia 7 del mismo quedó hecho cargo del expresado destino.
Lo que de órden del Excmo. >sr. Capitán General se publica en la de este dia, para el debido conocimiento.
El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis,
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria.
Trascurrido el plazo do veinto dias concedido á D. Angel Alvoniz, Interventor que fué do la Ordenación General de Pagos, ó á su apoderado D. Carlos Cruz, ó á los herederos del primero, si hubiere fallecido, para que so presentaran en la be-cretaría de esto Tribunal, en dia y hora hábiles de Oficina á recojcr para contestar el pliego de reparos deducido do la cuenta parcial del Tesoro do la Administración Económica do Santiago de Cuba por el mes de Febrero de 1880, presupuesto de 1879-80, sin que lo hayan efectuado, en cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 2.a, se concede á dichos interesados un nuevo plazo de diez dias para el efecto; en la inteligencia de que no verificándolo dentro de este término, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 ele Abril de 1855.
Habana 27 de Junio de 1883.—E1 Secretario general, José Díaz.
Dirección General de Hacienda.
La Estadística administrativa aplicada á la gestión de los servicios públicos, influye siempre en el aumento progresivo de todas las rentas, pero produce especial utilidad y más ventajosos resultados en la renta de Aduanas, como medio de estudiar las concausas de la balanza mercantil.
La Isla de Cuba sostiene un tráfico comercial do reconocida importancia y á pesar de las ventajas que reportaría á sus Aduanas una perfecta estadística mercantil, este servicio no se llena con exactitud y demanda completa organización.
Deseosa esta Dirección General de poder ejercer con mayor provecho do la renta la superior inspección sobre las Aduanas, cumpliendo las reiteradas órdenes del Gobierno, ha dispuesto lo siguiente ^ ggtablece en la Sección Central de Aduanas un negociado ano so encargará de coleccionar todos los datos del movimiento de importación y exportación, y do redactar la estadística mercantil do la Isla.
2.	" La estadística mercantil se publicara anualmente á contar desde 19 del actual.
3.	° Con este fin los Administradores y Co-lectores de Aduanas resumirán diariamente por el órden do las partidas de arancel, y por procedencias y banderas conductoras, los resultados del despacho, con respecto á las mercancías importa-das y á las exportadas, 8U cantidad, valores y derechos adeudados.
En las operaciones del corriente me* se incluirán las correspondientes á los dias que van trascurridos del mismo.
El dia último de mes los Jefes de Aduanas formarán estados con las clasificaciones de procedencia y bandera, y conceptos de arancel, conforme al modelo que so acompaña, cuyos estados rectificados, firmados por el Oficial que los redacte y visados por el Jefe, serán remitidos á esta Dirección de Hacienda antes del dia 8 del mes siguiente.
49 La Sección de Aduanas de la Dirección de Iiac'cnda, se servirá de estos datos para redactar la Estadística, y mensualmente publicará en la Gaceta un extracto de los resultados del mes anterior para que puedan utilizarle las personas á quienes convenga.
Del celo do V. y de tpdos los empleados de Adnanas, se promete esta Dirección el exacto cumplimiento del importante servicio que se les encomienda, para llegar á apreciar en todas sus formas y detalles las altas y bajas do la renta y estudiar en la práctica las reformas arancelarias convenientes á los intereses fiscales y al comercio de la Isla en sus múltiples relaciones con el de los demás países.
Del recibo de la presente se servirá V. dar cuenta á esta Direcion.
Dios guarde á V. muchos años.
Habana 11 de Julio de 1883.
Juan M. Ortiz.
Artículos que se citan del Diciembre de 1882.
Reglamento
Art. 170. A los interesados que adeuden á la Hacienda réditos de censos, diezmos, alcabalas, derechos antiguos y demás atrasos de contribuciones, seles conceden los beneficies que otorgó el lleal Decreto de 26 de Enero de 1877 publicado en la Gaceta de la Habana el dia 6 de Marzo signiente, siempre que dentro del término de seis meses contados desde la publicación del presento Reglamento en la Gaceta de la Habana, satisfagan sus descubiertos al Tesoro per su espontánea niciativa.
Art. 171. Los beneficios citados en el artículo anterior, consistirán en la condonación del cincuenta por ciento del importo total del debito cuando proceda de época anterior á 30 do Junio de 1875, y del veinte y cinco por ciento de los que so adeuden desde 19 de Julio del mismo año hasta 30 de Junio de 1879.
Art. 172. Estas bonificaciones quedarán reducidas á la mitad para todos aquellos interesados que satisfagan los adeudos durante los seis meses siguientes, contados desde el dia en que espire el plazo citado en el artículo anterior.
Art. 173. Se exceptúan de este beneficio según lo preceptuado en el referido Real Decreto, los débitos cuyo cobro esté ya acordado en virtud de expediente y resolución firme de la Dirección de Hacienda: los quepor consecuencia de procedimiento ó en virtud de expediente incoado con posterioridad al 30 de Junio del año actual, deben ser satisfechos sin demora; los procedentes de compras de bienes del Estado ó redención de censos; los de aduanas y rentas que estén garantizados con pagarés en virtud de disposiciones vigentes ó de moratorias otorgadas por la Administración, y los que sean exijibles á segundos contribuyentes.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
SECRETARIA.
de 9 de 5.a Las proposiciones deberán redactarse en papel del sello onceno, debiendo acompañarse la cédula personal.
69 Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral entro los autores de ellas, se entenderá que renuncian al dorecho de la puja, los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el ór den preferente de numeración de los respectivos pliegos, en el caso de que todos los lieitadores se negasen á mejorar su oferta.
7.	a Las rebajas que se hagan en las proposiciones y licitación oral so expresarán en la misma unidad y fracción de unidad monetaria que la adoptada para loa precios tipos.
8.	a El depósito provisional que prcxicnc la condición cuarta, será devuelto á aquellos cuyas proposiciones se desechen y los do los admitidos quedarán como garantía-para el cumplimiento de la obligación, no devolviéndose hasta que se halle solvento de su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial correspondiente sobre el importe de los libramientos.
9.	a El contratista hará entrega en el Alma cen de Recepciones del Arsenal de todos los materiales y efectos en el plazo de ocho dias á con tar desde la fecha en que sean providenciados los pedidos por la Ordenación del Apostadero.
10.	La entrega se verificará con la documen tacion establecida, sujetándose en un todo á las disposiciones que rijau para la introducción de efectos en el Arsenal, recibo y demás incidencias del servicio.
11.	Si resultan inadmisibles los materiales y efectos presentados, el rematante se obliga á re-ponerl )s en el plazo do ocho dias, retirando del Arsenal los desechados en el término de tres; en el concepto que de no hacerlo, la Administración procederá á venderlos por su cuenta y riesgo, reservándose el diez por ciento por razón de multas, más el importe de los gastos ocasionados.
12.	El contratista queda obligado á presentar en el plazo de quince dias, los efectos que le fueren desechados de segunda vez; bien entendido que si resultasen no ser de recibo, no tendrá dere cho á reponerlos, procediéndose á adquirirlos por
a j Administración á su perjnicio.
13.	Si la entrega ó reposición no se hace
Corporación los que deseen facilitar los expresados materiales.
Habana 5 de Julio de 1883.—Luis Pastor y Jjindcro.
+
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana. —Riego de condiciones bajo las cuales se saca
complementos de cargos de los buques y atenciones del Apostadero.
CONDICIONES FACULTATIVAS.
Sr. Administrador de la Aduana de..
Acordado por la Excma. Junta . Económica del Apostadero en sesión de 3 del actual, sacar á.
pública licitación los materiales, géneros y efectos i	.
comprendidos en la relación valorada y pliego de! dentro de los plazos fijados, se impondrá por cada condiciones que se copian á continuación y cuyo dia de demora el dos por ciento de su importe al importe asciende á $438‘38, se hace presente al precio do adjudicación, sin perjuicio de que la Adpúblico que la subasta de que se trata tendrá lugar ministracion los adquiera por cuenta y riesgo del al trascurrir los treinta dias de la publicación del rematador; y trascurridos treinta dias sin haber presente anuncio, ó al siguiente si el en que espiro tenido efecto la compra por Administración ni la dicho plazo fuere festivo, con objeto de que en el entrega por el interesado, se dará por rescindido dia y hora que oportunamente se anunciará puedan el contrato, adjudicándose la Hacienda la fianza y presentar sus proposiciones ante la mencionada quedando subsistentes las multas.
........ •	14. Al contratista se le librará el importe de
los efectos entregados con las deducciones á que hubiere lugar, si la compra efectuada por Administración, ascendiese á mayor suma que la de la fianza.
15.	El pago de este servicio se efectuará por medio de libramientos que expedirá la Ordv-
á pública licitación el suministro de materiales, nación del Apostadero sobre la Tesorería Central, géneros y efectos que se necesitan para obras en metálico ó su equivalente en billetes del Banco de presupuestos, pertrechos, reemplazos y Español de la isla de Cuba al tipo del dia anterior
en que aquel se verifique.
16,	Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasione este servicio hasta la entrega definitiva do los efectos á la Marina, abonándose también por aquél los de publicación en el peiiódico oficial y el de seis ejemplares de éste, así como los de Notario.
Arsenal 26 de Abril de 1883.—Ricardo García do Cáceres.—Yto. Bno.-Cresceuciano Sarrion. —Es pppia.—Luis Pastor y Landero.
l’or el Real Decreto de 26 do Enero do 1877, primero, y después por el Reglamento do 9 de Diciembre de 1882, dictado para cumplir la Ley de amortización do 7 de Julio de aquel año, la Administración pública ha creído conveniente conceder á todos los deudores del Estado, que lo fuesen desde antes del 1° de Julio de 18i9, por réditos de censos, diezmes, alcabalas y atrasos de la6 contribuciones directas, del cinco, diez, quince, veinte y cinco y treinta por ciento sobre las fincas azucareras, las rústicas quo no lo son y las urbanas, así como sobro la Industria, el Comercio, las Rro-fesiones y los demás medios de producción que ellas gravaban, facilidad y ventajas para satisfacer esos débitos; respetables por su carácter y por su origen, y á los que siempre y mientras no se hagan efectivos, habrán de estar obligados.
Con estos levantados propósitos se hizo desde lue<ro condonación expresa en los artículos 1,° y 29 de aquel Roal Decreto de una parte considerable de cada débito, y después recientemente por el 170 del Reglamento de 9 do Diciembre de 1882, ámbos citados, quo vino á otorgar nuevos plazos á este beneficio, ratificando legalmeuto aquel fecundo acuerdo.
Estas ventajas so concedían únicamente á los quo siendo deudores al Estado acudieran por su espontánea iniciativa á hacer sus abonos en las Arcas del Tesoro,
El plazo primero do seis meses otorgado, ha espirado eu 9 del próximo pasado Junio; pero, no obstante, los deudores á la Hacienda que no han satisfecho todavía sus débitos respectivos, pueden hacerlos efectivos con las bonificaciones previstas por el artículo 172 de dicho Reglamento, y la Dirección General, quo entre sus más apremiantes; deberes tiene el de atender con los productos de esos débitos á la amortización de los billetes del Banco emitidos por cuenta do la Hacienda, como uno de los designados para ese objeto por la Ley ¡ de 7 de Julio de 1882, y que á la vez desea, en ! cuanto dentro de las leyes vigentes quepa, facili-1 tar á los contribuyentes los medios de llenar sus obligaciones con el Erarlo, evitándoles así más tarde las molestias é inconvenientes de los procedimientos de la exacción por los medios coercitivos del apremio; recuerda á cuantos sean deudores del! Estado por aquella época, que aún les queda otro plazo de seis meses que concluye en 9 de Diciembre del año actual, en que pueden obtener beneficios si expontáneamente abonan sus débitos; y ¡ particularmente á cuantos sean deudores á los intereses públicos, advierte, que estas excepciones llevan casi la condición de la expontaneidad en el pago; y que la Hacienda tiene siempre su acción expedita para cobrar á los que desde luego no se acojan á los beneficios de la Ley, por los medios Reglamentarios.
Habana 12 de Julio de 1883
El Director general, R. S., Juan M. Ortiz.
1.	a Todos los géneros y efectos que comprende la unida relación, deberán entregarse con estricta sujeción al pedido que se le haga, debiendo para ser declarados de recibo reunir las condiciones de inmejorable calidad y hallarse conforme á las muestras ó tipos que deberán existir en el Almacén de Recepción, sin que sea árbitro el contratista de cambiarlos por otros, áun cuando los que presente en lugar de los pedidos, reúnan mejores condiciones de aplicación y material, á ménos que -sea con la conformidad de la Comisión que haya de reconocerlos.
2.	a Las entregas so verificarán en el Almacén de Recepción que existe en el Arsenal, por virtud de los pedidos que se hagan como queda dicho y en cuyo local permanecerá hasta el debido reconocimiento que se practique por la Comisión nombrada al efecto.
3.	a La citada Comisión podrá hacer cuantas pruebas juzgue convenientes para convencerse de la bondad del artículo y do si so halla conforme á los modelos tipos.
4.	a Las maderas so entregarán con estricta sujeción á los pedidos que se le hagan al contratista y á las informaciones contenidas en la tarifa do 31 de Enero de 1865 que estará de manifiesto en la Ordenación del Arsenal, haciéndose el reconocimiento y clasificación para su recibo por la Comisión respectiva con sujeción á las instrucciones contenidas en dichas tarifas y reglamentos vigentes para los Arsenales del Estado.
5.	a La arena será de minas, silícea, limpia, de grano anguloso y bien marcado.
6.	a La cal apagada deberá presentar el aspecto de un polvo finísimo y blanco sin granos,
7.	a La cal hidráulica deberá contener do 10 á 20 p.® de arcilla, no debe agrietarse, ni elevar sensiblemente su temperatura al apagarse y debe fraguar debajo del agua.
8.	a El barro refractario deberá formar con el agua una masa plástica que se endurecerá al aire y mucho más al fuego, formándose una piedra que no podrá agrietarse á las más elevadas tempe-, rutaras.
9.	a Las telas para saquetes de cartuchos, serán precisamente do lana pura, sin que se tolere la menor mezcla de algodón en su trama y urdimbre, por lo tanto se ha de disolver completamente en una disolución concentrada de potasa á noventa grados.
10.	a La consistencia de la referida lanilla será tal, que una tira de 0’10 de longitud y 0’04 do ancho, ha de resistir un peso de 17 kilogramos en sentido de la urdimbre y 16’50 ks. en el de la trama.
11.	a El color do la lanilla será precisamente negro.
12.	a El hilo de seda no tendrá mezcla alguna y su resistencia será tal quo forzando las costuras de los saquetes, resista tanto ó más que la lanilla.
13.	a Los ladrillos refractarios deberán tener el grano fino y homogéneo y resistir las mayores temperaturas de nuestros hornos.
CONDICIONES ADMINISTRATIVAS.
1.	a La licitación tiene por objeto el suministro de los efectos comprendidos en la relación que se acompaña á este pliego.
2.	a Los precios que se señalan como tipo son los mismos que expresa la citada relación.
3.	a La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero en el dia y hora que se anuncie en la Gaceta oficial de esta Capital, ó el siguiente si el en quo espire el plazo fuere festivo.
4.	a Las proposiciones habrán de redactarse con sujeción al unido modelo y se presentarán en pliegos cerrados al Eresidcnte de la Junta al mismo tiempo que la proposición; pero fuera del sobre que la contenga, entregará cada licitador un documento que acredite haber depositado en la Tesorería Central, el diez por ciento del importe ile los lotes porque se haga proposición, cuya cato tidad se impondrá en metálico ó en billetes del Banco Español de la isla de Cuba, al tipo del dra anterior á aquel en que so verifique dicho depósito.
Modelo de proposición.
D. N....N...., vecino de........... [Socie-
dad ó Compañía tal] po: propia y exclusiva representación ó á nombre de D. N....N...., vecino
de........, (Sociedad y Compañía tal) para lo
que so halla competentemente autorizado, hace presente: que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de [tal fecha] para subastar I03 tejidos, materiales y efectos comprendidos en la relación que se cita, para atenciones del Arsenal y buques de la Escuadra, ofrece tomar á su cargo el suministro del lote número, ... ó los lotes números.... con estricta sujeción al citado pliego de condiciones á los precios tipos, ó con la baja de tanto por ciento [en letra.] Fecha y firma del proponente.
Contaduría de acopios del Arsenal de la Habana.
Relación que se cita.—Designación de los efectoá y cantidad.
Rs, Cs.
rao
l’GO
0’30
O’ll
LOTE NUM. 1.
Un metro cúbico y treinta centésimas de id. id. eu 3 alfardones de pino de tea del Norte América, de 48 d[ra. largo y 25 cpn. ancho y 20 id. grueso á
$ 27’50 el metro cúbico.............. 35
Uno id. id. y sesenta centésimas de id. id. en piezas do jácaro rectos de 60 d[m. largo y 18 c[m. en escuadría
á $ 50 id. id. en ocho piezas...... 80 ,
Treinta centésimas de metro cúbico en 8 tablas de pino de tea de 50 d[m, laruo, 30 cim, ancho y 21 grueso, á
8 27’50 id. id.........'........... 8 25
Once id. de id. id. en un tablón de pino de tea de 70 dpn. largo, 30 c[m, ancho y 5 id. giueso. á id. id....... 3 02
127 02
2,410
2
600
2
50
50
O^SO
16
1
0’056
40
23
2
0’500
12
100
LOTE NUM. 2.
Dos mil cuatrocientos cuarenta kiló-gratnos de arena á 8 0’004 el kilogramo.....................•............
Dos kilólitros cal.apagada á S0’60,.... Seiscientos id. id. hidráulica, á 0'04... Dos metros cúbicos de manipostería, á
83’85...............................
Cincuenta kilogramos barro refractario, á $0’08. - ..............-.......
Cincuenta ladrillos refractarios, á $ 0’088.............................
LOTE NUM. 3.
Doscientos cincuenta gramos hilo de
seda negra á 8 6 el kilógramo ....
Diez y seis metros lona de primera,
marca «Oso,» á 0’75...............
Una bandera nacional de cuatro y medio metros de largo por dos y medio
ancho, á 8 1’25 el metro 2........
Cincuenta y seis gramos hilo blanco,
á $3’45 el kilógramo..............
Cuarenta metros cinta blanca de hilo,
áSO’iO............................
Veinte y tres id. lienzo crudo de hilo,
á 8 0’20..........................
Dos curíeteles de hilo marca «Chivo,»
á 8 OTO...........................
Medio metro cuadrado de gutta percha
en plancha, á 81’40.-.............
Doce colchas de zaraza, á 8 1’85 una.. Cien metros lanilla negra, á 81’25 metro......... ......... .........
9
13
24
7 70
4 40 63 06
1 25 12 ..
14 06
.... 19
4 ...
4 C0 .... 20
.... 70
19 80
125 ...
181 80
	LOTE NUM. 4.	
1	Un kilógramo hilas largas		3 25
1	Uno id. de id. informes		2 25
1	Una caja de fractura de Boudeuuse...	20 ...
15	Quince tazas de loza para cafó, ¡í	
	SO’010		1 50
15	Quince platillos de loza para café, á	
	80’05		 			 75
1	Una taza de cristal para sangría			 75
6	Seis vasos de id. cabida de medio litro,	
	á $ 0’25 unoi		 		1 50
30 ...
	LOTE NUM. 5.	
60	Sesenta platos de hierro con baño de porcelana, á S0’25 uno	 		15 ...
O	Dos tijeras de jardiu para podar, á 0’75 una		1 50
1	Un aparato pequeño de hojalatero para doblar pestaña	 		20 ... 36 50
RESUMEN.
Lote	núm.	1............... 127	02
„	„	2	  63	06
„	„	3............... 181	80
»	».	4................ 30	...
„	„	5................ 36	50
438 38
Asciendo esta relación á cuatrocientos treinta y ocho peso3 treinta y ocho centavos oro.
Habaua 26 de Abril de 1883.—Ricardo García de Cáceres.—Es copia.—Luis Pastor y Landero.
Negociado de Inscripción Marítima.
Teniendo en cuenta lo prevenido en el artículo 154, trat. V, título VII de las ordenanzas generales de la Armada de 1793, que copiado á la letra dice: »Observando el Capitán del puerto que alguna embarcación nacional vá á salir mal pertrechada de palos, vergas, velas, jarcias, cables ó anclas, en términos de considerarlas arriesgadas en la navegación que vá á emprender, lo avisará á la Autoridad Superior de Marina,» como también la R. O de 10 de Setiembre de 1880 que hace extensivo á los buques de vapor el artículo citado y me previene lo amplíe para éstos según mi criterio, las R. O. de 28 y 29 de .) ulio de 188Ó y los informes evacuados eu el expediente instruido al efecto por las Comandancias de Marina; he dispuesto que á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M. á quien doy cuenta, rijan en la comprensioti de este Apostadero las reglas siguientes:
19 Conforme en un todo con lo dispuesto en el inciso 2? de la R. O. de 29 de Julio de 1880; siempre que el reconocimiento do un buque tenga lugar por órden de autoridad de Marina, se declarará de oficio, no devengando los maestros cantidad alguna por él y serán conducidos abordo del buque en un bote del mismo, ó de la Capitanía del puerto.
2? Se declara incompatible el cargo de maestro mayor del puerto, ó de maquinaria del mismo, con cargo alguno eü buque ó en kmpresa, con el carácter de Capitán, Ingeniero ó Maquinista Inspector, y si ocurre ú ocurriera ésto, deberán optar por uno ú otro destino, en el concepto de que tan pronto tenga noticia de ello la Autoridad de Marina del puerto, le hará la prevención que corresponde, para que tenga efecto lo dispuesto sin disculpa alguna.
3¡j Los reconocimientos tendrán lugar en los buques, solamente cuando por la causa indicada en el artículo 154 del trat. 59 de las Ordenanzas se baga necesario por contrato con el Gobierno que así lo exija y también en los buques de vapor si el estado de las calderas lo requiere, debiendo en este caso colocarse la válvula de seguridad según la resistencia que ofrezca la caldera, con objeto de evitar accidentes desgra-piados. En las máquinas se efectuará el reconocimiento en caso de observar el Capitán de puerto sale en mal estado del eje, cilindro, barras de conexión y es-céntricas en términos de considerarla arriesgada en la navegación que vá á emprender.
4? Como los capitanes de puerto tienen conocimiento de jas entradas en dique y varaderos, de las embarcaciones para limpiar ó carenar, si observasen estar en pial estado sus cascos eu términos de considerarla arriesgada para navegar, aprovecharán esta circunstancia para ordenar su reconocimiento, dando cuenta del resultado á la Autoridad Superior.
5? Se recomienda á los armadores y capitanes lleven en los buques el mayor número do embarcaciones menores y salva vidas, para aminorar las desgracias eu caso de naufragio.
Lo que lie dispuesto se publique en la Gaceta Oficial v Diario de la Marina, circulándose á las Comandancias de las Provincias marítimas de este Apostadero para su cumplimiento y conocimientogeneral.
Habana 7 de Julio de 1883.— Topete.
Contaduría General de Hacienda.
Sección tercera.—Negociado de fallos.
D. Francisco Ducassi y D. Heraclio Lorenzo Colector é Interventor que fueron respectivamente de la Colecturía de Aduanas de Caibarien, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 15 de Junio de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Rita.
D. Francisco Jiménez y D. Manuel del Pino, Colector ó Interventor que fueron respectivamente de la Aduana de Zaza, su apoderado y herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y día hábil para un asunto que les interesa.
Habana 10 de Julio de 1883.—El Contador general, E tuardo Sánchez Pita.
SEGUNDA SECCION.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
• / Denunciada por D. Emilio Pórtela como bienes mostrencos la accesoria de la casa número 125 de la calle de Estévez esquina á Cruz del Padre en el barrio de Carraguao, se hace púülico por este medio á fin de que las personas que se consideren con derecho al dominio do dicha accesoria ocurran á esta Administración Económica en el término de treinta á contar desde esta fecha con los documentos que jnstifiqnen sn derecho, advirtiéndose que trascurrido dicho plazo se procederá á practicar lo condimente para su declaratoria de mostrenco y adjudicación al Estadocon arreglo á la Ley y Reglamento respectivo.
Habana 9 de Junio de 1883.—El Jefe Económico, Manuel Maestre.
Administración Local de Aduanas.
DERECHOS LIQUIDADOS EN EL DIA DE AVER.
Departamento de muelles........8 41846 80
»	» almacenes....... 15617 67
Total .........8 57464 47
ta
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación ...................8 8345 88
»	exportación....................... 2122	10
»	multas.... .....................    589	27
»	derechos de navegación............ 1220	16
» comisos ..................................
» depósito mercantil .......................
» interés de pagarés........................
»	15 p.§ sobre bebidas................ 20	09
Total .........8 12297 50
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación................... 8 25105 30
» exportación.................... 2122 10
» multas.............-........... 287 45
» derechos de navegación......... 1135 16
» comisos ..................................
» depósito mercantil..................... ...
» interés de pagares ........................
» 15 p.§ sobre bebidas........... 183 58
Total.........8 28833 59
Habana 11 de Julio de 1883.—El Contador, P. Eoda.—Vto. Bijo.—El Administrador, Arríete.
Junta Provincial de Patronato de la llábana.
Presidencia.
Siendo muy frecuentes las quejas que se producen en esta Junta por distintos patronos, cuyos patrocinados se ausentan desús respectivos domicilios, dejándoles de prestar los servicios que por la Ley tienen derecho á utilizar, y teniéndose conocimiento que dichos patrocinados lo verifican á instancias de personas que indebidamente los albergan para utilizar el trabajo de aquellos, prometiéndoles gestionar en la Junta por su libertad, privaudo á los patronos de los trabajos de los patrocinados á su cargo, los cuales alentados por esas promesas olvidan la responsabilidad en que incurren al abandonar la casa del patrono, lie tenido por conveniente disponer se haga público por este medio que según el artículo 25 del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación dé la Ley de abolucion de 13 de Febrero del propio año, «nadie que no sea el patrono ó que al efecto se halle expresamente autorizado por este Reglamento podrá tener en su casa á ningún patrocinado sin el consentimiento del patrono ni utilizar sus servicios.»
Asimismo se hace saber ú los ¡latrocinados que según el artículo 51 del ind cado Reglamento, no pueden estos apartarse de las fincas, establecimientos ó casas particulares de sus patronos sin permiso escrito de estos ó sus representantes, y que todo patrocinado que fuese capturado por la autoridad ó sus agentes, sin el correspondiente permiso, será devuelto al patrono inmediatamente, salvo el caso de que alegue que vá á presentar alguna queja á la Junta respectiva, pues entonces será amparado por la misma autoridad ó agente, para que llegue sin tropiezo á su destino.
Ai propio tiempo se hace saber á los patrocinados que el hecho de presentarse á la J unta para establecer reclamaciones no les dá derecho para ausentarse de la casa de sus patronos, como equivocadamente creen algunos, y que están obligados tan luego entablen sus quejas á regresar inmediatamente á casa de aquellos á prestar sus servicios miéntras se resuelve su expediente, puesto que la Junta, caso de que el patrocinado no deba volver al poder de aquellos tendrá cuidado de depositarlos donde corresponda.
Todo los que se hace púb'ico para general conocimiento y con el fin do que en su dia no aleguen ignorancia ios que indebidamente abrigan á los patrocinados en sus casas, contraviniendo á las disposiciones vigentes y con cuyo proceder se hacen acreedores á la responsabilidad á que so refiere el Código Penal.
Habana 21 de Junio de 1883.—P. O., Antonio Franehi de Alfaro,
Casa Genera! de Enajenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Secretaría.
La Junta Económica de este Establecimiento en sesión celebrada hoy ha dispuesto se convoquen Imitadores para contratar en pública subasta los suministros de víveres, harinas, efectos de oratorio, lavado de ropa y alumbrado, alimentos de enfermería, ropas, medicinas, útiles, calzado y carne y choquezuela, necesario en el Asilo durante el corriente año económico de 1883-S4, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 3 del actual que se insertan á continuación y están de manifiesto en esta Secretaría; habiéndose fijado para las subastas de carne y choquezuela, medicinas, útiles y calzado el diu 23' del mes que rige á las 9 de la mañana y para las de víveres, harinas, efectos de oratorio, lavado y alumbrado, alimentos de enfermería y ropas el dia 24 á la misma hora; debiendo advertir que el acto tendrá lugar en las oficinas do esta casa.
Lo que se hace público por esto medio para genes ral conocimiento.
Ferro 8 de Julio de 1883.—El Vocal Secretario, Eduardo Sal azar.
Pliego de condiciones paia la subasta del calzado que
necesite la Casa General de Enajenados durante
el año económico de 1883-84.
1? El remato tendrá lugar ante la Junta Económica del Establecimiento, el dia y hora que la misma señale.
29 Para ser postor es. indispensable se verifique un depósito previo de veinte y cinco pesos oro en la Caja del Asilo con la anticipación debida, el cual se devolverá una vez verificada la subasta á ios que no resulten rematadores.
3? Los pliegos extendidos en papel del sello correspondiente se dirigirán al Fresidentc de la Junta Económica del Asilo debidamente cerrados, no admitiéndose los que no estén redactados con arreglo r1 modelo adjunto; tengan enmienda ó raspaduras, excedan de los precios señalados, ó dejen de acompañar la carta de pago que acredite haber hecho el depósito previo que señala la condición 29
4e A cada proposición deberá acompañarse una relación sin enmienda en la que se exponga artículo por aitículo el precio á que se compromete á verificar el suministro, ó bien manifestar la conformidad con la relación que se acompaña y. este pliego; entendiéndose que se considerará la más ventajosa la que arroje una suma menor que las otras, conforme á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en 19 de Julio de 1882.
59 Si se presentaran dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal durante diez minutos entre los autores de las mismas.
69 El remate no será válido hasta que sobre él recaiga la aprobación Superior, quedando entonces obligado el contratista á suministrar el calzado que se le pida hasta el 30 de Junio de 1884.
7a Vencido el plazo de la contrata, podrá exi-jirse al contratista continúe prestando el servicio durante un plazo que no exceda de tres meses.
89 El calzado consta en la relación que se acompaña á este pliego debiendo ser todo de primera calidad en clase superior, comprometiéndose también el contratista á suministrar el calzado que se le pida aunque no esté incluido en dicha relación á les precios de plaza y bajo las mismas condiciones.
9¡* El contratista estará obligado á suministrar el calzado que se le pida, mediante una papeleta firmada por el Mayordomo del Asilo intervenida por el Contador interventor del mismo y con la conformidad del Director del Establecimiento; en el concepto de que si trascurren cuarenta y ocho horas después de hecho el pedido no se recibiera el calzado so comprará eu cualquier punto y á cualquier precio por cuenta del contratista, á quien se le cargará también el gasto de conducción.
10. Iva Junta Económica reconocerá el calzado á su llegada y si resultara alguno gue.no reuniese las condiciones de ser de primera calidad en clase superior, se avisará al contratista para que se presente á recojerlo, reponiéndolo por otro de las condiciones exigidas en este pliego, y de no verificarlo en el término de cuarenta y ocho horas, quedará sujeto á lo prevenido en el artículo anterior.
