Mi*
9? Las células de matrículas son personales y sólo sirven para los mismos individuos á cuyo favor se expiden.
10.	Todo el que ejerza una industria, comercio, profesión, arte, oficio ó por concepto de tarifa fija sin haber obtenido la cédula de matrícula ó que para obtenerla haga una manifestación falsa ó inexacta, será desde luego privado de dichos ejercicios hasta que pague una multa que no baje del duplo, ni exceda del cuadruplo de la cuota que por un año señala la tarifa ó su industria ú oficio y además las cuotas que haya devengado y dejado de satisfacer en el espacio de dos años por no ser exijible de más tiempo, cuaudo no se hubieran reclamado antes.
11.	Todo el que ejerza algún comercio ó industria, habrá de declarar el proveerse de las nuevas matrículas el nombre de los individuos que compongan la sociedad y el capital con que esté constituida, cuya prevención cumplirán igualmente los que en lo sucesivo se establecieren; debiendo advertirse que es de esperar la exactitud de esta última declaración que solo tiene por objeto obtener un dato estadístico.
12.	Terminado el plazo fijado para expedir las matrículas, se practicará una investigación para conocer los que ejerzan industria, comercio, etc. que no se hubiesen provisto de dicha cédula y aplicarles la pena que disponen los artículos 49 y 109
Habana 13 de Octubre de 1883.—Manuel Maestre.
Administración de Contribuciones v Rentas de la Provincia de la Habana.
Devueltos por el Banco Español los recibos de Industria y Comercio, Profesiones y Artes, Torifa Fija y Fincas Rústicas y Urbanas, correspondientes al
Erimer trimestre del año económico actual, se señala asta el 30 del corriente á los contribuyentes deudores, pora que verifiquen el pago en la Sección de Recaudación; en concepto de que trascurrido, se hacen efectivos por la vía ejecutiva de apremio, los créditos pendientes.
Habana 16 do Octubre de 1883.—José Cañizares.
Administración JLocal de Aduanas.
El vapor americano «Niágara,» que procedente de New-York entró en este puerto el 6 de ¡Setiembre" último, importó con la marca rotulado y consignado á la orden un bulto (3 cajas) con instrumentos que no ha sido declarado, por lo que se convoca al dueño ó consignatario, para que dentro de 48 horas presente la hoja respectiva para su despacho; pues de lo contrario se ’procederá á lo que corresponda.
Habona 17 de Octubre de 1883.—Aníbal Arríete.
El vapor americano «Niágara,» que procedente de New-York entró en este puerto el 21 de Junio último, importó consignada á la órden y con la marca § una caja ferretería que no ha sido declarada, por lo que se convoca al dueño ó consignatario de dicha caja, para que dentro de 48 horas llene dicho requisito; pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda,
Habana 18 de Octubre de 1883,—Aníbal Arríete.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento do muelles..............$ 53155 36
»	almacenes ......................    13540	26
Total............$ 68695 62
CONTRAIDO EN ESTA PECHA.
Por importación...................... $	40385	27
»	exportación......................... 6211	78
•>	multas ...........................    393	09
«	derechos de navegación.............. 1293	29
» comisos.......................................
» depósito mercantil ....................... ...
» intereses de pagarés........................ ...
»	impuesto sobre bebidas............. 28446	06
Total.............$	76729	49
recaudado en esta pecha.
for iinportaoioii....................  $	25558	56
»	exportación..,...................... 5931	92
r>	multas.... .........................  193	.25
»	derechos de navegación.............  1293	28
» comisos.......................................
» depósito mercantil............................
» intereses de pagarés.............. ...........
» impuesto sobre bebidas á depósito.............
Total.............8	32977	01
. Habana 18 do Octubre de 1883.—El Contador, P. S., P. Boda.—Vto. Bno,-—El ^ministrador, Arricíe,
Monte de Piedad de la Habana.
Di feccion.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en los lotes números 23545, que depositó eu 25 de Noviembre de 1881; 23865, que depositó en 5 de Mayo del presente año; 23918, que deposité en 29 de Mayo deí mismo año; 24178, que depositó en 2 de Octubre del propio año; 24280, quo depositó en 21 de Noviembre del mismo año; 24363, en 11 de Uñero del oorr ente año; 24391, en 29 de Enero del jrro-pio año; 24467, en 5 de Marzo del mismo afio; 24469, eu 6 de Marzo del propio año,^24666, en 5 de Junio del corriente año; 24767, eu b'cle Julio del mismo uño; 24825, eu 6 de Agosto, del propio año; 24835, en 7 de Agosto del mismo año; 24836, eu 7 de Agosto del mismo año; 24869, en 20 de Agosto del corriente año: 24948, én 18 de Setiembre dél mismo upo; acudirá cjeutrQ de quince ditis de este anuncio á hacerlo valer; apercibida de que de no verificarlo así, se entregarán al interesado que las solicita.
Habana 15 de Octubre de 1883.—M Torres y Samá.
Real Casa de Beneficencia v Maternidad de la Habana.
Relación Jo lqs cantidales recibidas eu esta Administración durante el mes de la fecha, con motivo de los responsos cantad,os en la Capilla de este Asilo por las niñas Hospicianas, en sufragio de varios difuntos (Q. E. P. D.) con expresión de otros donativos ú saber:
Responsos.
Or»0. B[B.
Tesos. Cts. Tesos. Cs.
Por uno consagrado al Sr. D, Manuel Ignacio Fernandez............
Uno id. al Sr. I). Ramón Carballo. Uno id. al Sr. D. Antonio de Puentes y Franco......... ...........
Uno id. &, la Sra, D'í Ana Guitart de Cen a..........................
21
21
10 10
Limosnas en efectivo.
Remitido por el Sr. Presidente de la Compañía do Caminos de de Hierro de la Habana, ciento dos pesos oro, donativo quo hace dicha compañía con que auxilia para la terminación del 3ulon de epidemias que está eu construcción
102
rillas de los mismos, y un cuarto de billete de la Lotería i)9 18049, para ei sorteo que se celebró el dia 5 del corriente mes; cuyo bi lete no salió agraciado.—El Sr. D. Manuel Otero Larriba, regaló diez cuadragésimos de billetes de la Lotería no 3621 al 3630, para el sor-j teo que se celebró el cinco del presente mes, los que j no obtuvieron premio y fueron entregados por el Sr.
| Director del periódico «El Eco de Galicia»—El Sr. ¡Gacetillero de «La Voz de Cuba» entregó un billete ¡entero de la Exposición de Matanzas no 13253, que ¡ ha sido cedido á la Casa por el Sr. D. J, S.—La Direc-j tiva del Gasino Espauol de la Habana, donó con tnoti-|vo de solemnizar de ese modo los dias de la Srma. Princesa de Asturias (q. I). g.), un socorro páralos acogidos de este Establecimiento, de 3 piezas de holán de hilo blanco, con 133) yardas, 5 idem de dril crudo con 448) yardas, 10 ídem de listado de hilo, 7 idem zaraza superior con 559 yardas, 1 idem de zaraza para colchas con 56 yardas.—El Sr. Regidor del Mercado de Tacón, remitió 6) libras de carne de carnero y 6 pollos.—Los Delegados de Policía de los Distritos 69, 79 y 8<j, remitieron por decomisos 59) libras de carne de puerco y 8 libras de carne de carnero.—Remitido por el Juzgado de lij instancia del Distrito del Prado, un saco conteniendo unos cuantos plátanos.
Estado de alta y baja de esta Real Casa, durante el mes de la fecha, en que ha ejercido la diputación de mes el Exemo. Sr. Conde de Lagunillas.
RESUMEN
Existencia en la Real Casa.............. 744
Mendigos e.i los Hospitales.............  61
¡Niñas y niños con licencia por enfermos.!.... 23
Total general... 828
Habana 30 de Setiembre de 1883,—El Administrador, Antonio Llórente.—Vto. Bno.—El Rector, Carlos JYai’arrete y Rom ay.
TERCERA SECCION.
Comandancia. General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Santiago García Delgado, Teniente Coronel, Capitán del cuerpo de Orden Público y Juez Fiscal de la cusa que lo sigue al paisano D. Gerónimo León Gómez, por el delito de agresión á una pareja del cuerpo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el térmiuo de un raes, á contar desde esta fecha, se presenten en el cuartel de San Isidro, á las tres de la tarde, á evacuar uu acto de justicia, los paisanos D. Enrique Perera y un tal D. Carlos, cuyo apellido se ignora y que dichos señores presenciaron en la noche del 29 de Abril último, una cuestión habida entre una pareja de este cuerpo y el expresado paisano D. Gerónimo León Gómez, al tratar de detenerlo en la fonda situada en la plazuela de Antón Recio núm. 13.
Habana 10 de Octubre de 1883.—Santiago García Delgado.
D. Manuel Egea Bernabé, Alférez del segando Escuadrón de la Comandancia de la Habana afecta al primer tercio do la Guardia Civil y Juez Fiscal de esta causa.
Ignorándose el actual paradero de D. Felipe González, vecino de San José Je laa Lajas, ú quien estoy guipariaudo por resistencia y haber hecho fuego á una pareja del puesto Je San José en la noche del dia 18 del mes do Setiembre último, hallándose de emboscada en el punto denominado «Jurado,» usando de las facultades que jsara estos casos conceden las R. O. á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por este tercer y último edicto al referido González, para que en el término de diez dias á contar desde esta fecha, comparezca á dar sus descargos eu esta Fiscalía situada en la oasa-cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en la ciudad de Jaruco; y de no verificarlo en el referido plazo se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía, por ser así la voluntad de
S. M. el Rey [q- D. g.] fíjese y publíquese este edicto en la Gaceta oficial, Bolctin do la provincia y en el del Cuerpo, para que de este modo pueda llegar á conocimiento del interesado.
Jaruco 10 de Octubre de 1883.—El Fiscal, Ma-uuel Egea Bernabé.
D. Clemente Menendez Iglesias, dependiente que filó del baratillo situado cu la calle de los Oficios número siete, se servirá presentarse al Fiscal que suscribe, barracones de la Caballa pabellón número cuatro, eu el término de diez dias contados desde la publicidad de este anuncio; con objeto do practicar un acto de justioia en causa criminal.
Habaua 11 de Octubre de 1883.—El Capitán Teniente Fiscal, Manuel Ortiz.
42 50
Un Sr. quo oculta su nombre ha entregado cien pesos billetes cou el mismo objeto			100
Un Sr. muy respetable donó á la-vor del mencionado Salón ....	200 ...'	
Por la venta de 30 cueros á 86 billetes de .Bauco uno			180
Suman los responsos y limosnas		312 10	365 ..
Departamentos.	Existencia ii anterior.	m c3 <	i V M	Licencias.	fQ _o> *c¡L s a	Existencia j en la R. C. |
Niñas		192	2	1	20		173
Varones		185	3	6	2		180
Mujeres pobres		1J0	4	10	• • •	17	87
Mendigos		168	9	8		41	125
Párvulos		41	1		1		41
Lactancia . 		55		1			54
'Crianderas y manejadoras			41	6	4			43
Refugiadas			1	1			
Criadas y lavanderas..	22	3	2			23
Sirvientes		20	3	5	...		18
Total		834	32	38	23	61	744
Cotizaciones de la Bolsa el 19 de Octubre de 1883.
ORO DEL OUÑO ESPAÑOL.
Abrió & 212) y ci. rr.i d ■ 2l2j 4 212) p.g p. á las 2.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g in'erés y 1 de\fi„ „
amortización anual ..... D-oro-
Idt in id. y 2 id......... Nominal.
Idem de anualidu I s...... 61 4 7Ó p.g D. oro.
Billetes hipotécanos...... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones.
Idem iel Ayuntamiento..... 62 4 61 p.g D. »
*	AtVlOXF.M.
Banco Español de la isla v
Cuba...................... 19 á 20 p.g P, oro.
Banco Industrial.......... )8 a 17 p.g D. »
Banco y Compañía Je Almacenes de Regla y del Comercio........... ........... 28 4 27 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ Nominal.
Banco Agrícola............ Nominal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 31 4 32 p.g P. » Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... A la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 46 4 45 p.g D. »
Primera Compañía de Vapores de la Bahía.......,..í... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 20 4 19 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habaua.... 34 4 33 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas.............. 51 4 50 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............... 20 4 19 p.g D. »
Compañía Española do alumbrado de Gas de Matanzas... 47 4 46 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de la) 7- - _, X ^
Habaua..................j7oaí*p.0u. »
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana....... 40 4 39 p.g D. »
ídem de Matanzas a Sabanilla .......... ........... 341 á 33 p.g D. »
Idem de Cárdenas y	Júcaro... 19 4 20 p.g P. »
Idem de Cieufuegos y Villa-
ciara, .................  15	4 14 p.g D. »
Idem de Sagua la Grande...	6	4 5 p.g D. »
Id. de Caibarien 4 Saucti Spí-
ritus..................... 35	4 34 p.g D.
ídem del Oeste............. 93	4 92 p.g 1). »
Idem de la Bahía de la Habana 4 Matanzas............. Liquidación!
Idem Urbano................ 28	a 27 p. g 1). »
Idem del Cobre.............. 80	4 79 p. g D. »
Id. de S. Cayetano 4 Viñales. í- Nominal.
Refinería de Cárdenas.....J
VENTAS DE VALORES HOY.
Ayer á última hora 50 acciones del Banco del Comercio, al 28 p.g D. oro C.
20 acciones del Ferro-carril de la Habana, al 40 p.g I). oro, á pedir eu todo el año.
20 acciones del Ferro-carril de la Habana, al 40 p.g D. oro á pedir en todo el año.
18 acciones del Ferro-carril de la Habana, al 40 p.g D. oro C.
60 acciones del Ferro-carril de Caibarien, al 35 p.g D. oro, á pedir hasta el 31 de Diciembre.
Comandancia General de Matanzas.
QUINTA SIX COI OIV.
EDICTOS.
D. Manuel Estevez y García de la Torre, Capitán Teniente de la quinta compañía del batallonjCaza-dores de la Union número dos y Fiscal nombrado por el Sr. Comandante militar de esta ciudad. 1 Eu uso de las facultades que las ordenanzas me Lon_ Ramón María de Aráizte<*ui, Juez de primera conceden, como fiscal del proceso que iustruyo contra instancia del di-trito de Guadalupe, la dotación del ingenio di Santa V de khm£
por motín habido en el mismo el día 7 de Marzo de de la Habana, soltero, de veinte y dos años, tabaquero y 1881; por el presente primer edicto, cito, llamo y era- vecino da Cárinen veinte y uno, para que dentro de
‘	...... '' prerente en la Real cárcel á descargarse
e le result^ en ia causa que se le sigue
Ricardo, Ignacio W, Benito, Pede,ico"y Prndcncii
por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos
plazo á los patrocinados prófugos del referido ingenio uueve dias se preie Anacleto, Andrés, Crescenciano, Domingo lo, Matías, «or amenazas A n*
Cárdenas, Francisco Piedra y Domingo Viart; para que en el término de 30 dias comparezcan en esta fiscalía «sita en el cuartel de Infantería de esta ciudad» á responder á los cargos que en dicha causa puedan resultar contra ellos, pues de no verificarlo, se les seguirá la causa eu rebeldía, serán juzgados por Consejo de Guerra, y para que e9te edicto tenga publicidad se insertará en la Gaceta oficial, Boletín de ia provincia y Diario de la Localidad.
Cárdenas Octubre 8 de 1883.—Manuel Estevez.
Don Alejandro Moner y Pelaez, Tenionto graduado Alférez del batallón de Cazadores de Isabel segunda número tres.
Eu uso de las facultades quo las Ordenanzas generalas del Ejército me conceden como Fiscal que soy de la sumaria instruida contra el soldado de la quinta compañía de este batallón, Manuel Marcos Soler, por el delito de primera deserción y hurto,' por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de veinte dias se presente en la guardia de prevención de esta Fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos eu la sumaria referida; ó do lo contrario se le juzgará en rebeldía.—Dado en la Cabaña á 2 de Octubre de 1883.—Alejandro Moner.
Don Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante del batallón Cazadores de Isabel segunda y Juez Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenauzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado del expresado ba tallón, Felipe Angulo Redondo, por haberse ausentado del punto donde se encontraba rebajado sin dar conocimiento á sus Jefes, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado individuo, para que en el término de veinte dias se presente en esta Fiscalía, sita eu la Fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos en la referida sumaria; y de no hacerlo así se lo juzgará eu rebeldía.
Cabaña lo de Octubre de 1883.—Eliodoro Mondada.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España............... 3J á 5) p.g P. sjp. f. y c.
Inglaterra........... 19) á 20 p.g P. 6o div.
r,p,n„¡„	/	5	4	5)	p.g P.	69 d[v.
traucia..............1	5)	á	6	p. g P.	o;v.
Alomcmin	/ 2) á 3) p.g P. 60 dlV.
Alemania.........."“t Nominal c;v.
j, . . TT . .	j	9	á	9)	p.g P.	60 d[v
Estados-Unidos.......{	10	a	10) P7g P. crv.
Descuento mercantil..	8 y 10 anual oro y B;B.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Riliieux, bajo á reguiar...-,. 14) á 16 rs. @ oro Idem id. id. id. bueno á superior...................... 16) á 17)	rs. id.
Idem id. id. id. florete. 18 á 18)	rs. id.
Cogucho inferior 4 regular número 8 4 9 (T H.) .......1
Id. bueno 4 superior número V 9) á 10 rs. id.
10 4 11................J
Quebrado inferior 4 regular
número 124 14.......... 10) 4 11 -)	rs. id.
Id. bueno n? 15 4 16id... 11) 4 12	rs. id.
Id. superior n? 17 4 18.. 12*4 13	rs. id.
Id. florete n? 19 á 20... 13) 4 14	rs. id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUAKAVO.
De 8) 4 9 rs. @ oro, seguu envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6) 4 6) rs. ® oro, idem.
AZÚCAR MASCABADO.
Regular 4 buen refino, de 6) 4 7 rs. @ oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.	v
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
I). Cáslor Llama. y Aguirre.
I). Guillermo Soto, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Jacobo Pátterscn.
D. Ramón Juliá.
Habana 19 de Octubre de 1SS3.—El Síndico, M. Nuñez.
Don Eduardo Ibañez y Martorell, Teniente graduado Alférez dei Batallón Cazadores de la Uuion número dos.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria^ que se sigue contra el soldado de ia segunda compañía del mismo cuerpo por el delito de segunda deserción, José Fernandez Cebrian, por el presente mi torcer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado soldado, para que en el término de diez dias comparezca eu esta Fiscalía, sita en los pabellones del cuartel de Santa Cristina en esta plaza, á deponer sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo así se seguirá la causa en rebeldía.
Matanzas 30 de Setiembre de 1883.—Eduardo íbañez.
Comandancia General de las Villas.
D. Justo Izquierdo y Vaides, Teniente graduado Alfé rez de ia quinta compañía del mencionado Cuerpo del que es Fiscal del mismo, según órden superior.
Hallándome instruyendo expediente al soldado de ia quinta compañía del expresado cuerpo, Eugenio Alonso Saez, por haber dejado de justificar su existencia en el mismo en el año de 1873; el cual fué dado de baja en el citado cuerpo como desertor del mismo, es hijo de Julián Alonso y de Casta Saez, avecindado en el año 1869 en el pueblo de Cerbifio y natural del mismo pueblo, provincia de Burgos, Juzgado de primera instancia de Briviesca, distrito militar de Castilla La Vieja, fué sustituto por cambio de número con Víctor Oviedo Hernaui, número 21, en 12 de Julio de 1869; y en uso de las facultades que conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente tercer edicto, llamo y emplazo á dicho Eugenio Alonso Saez, el cual se publica en ia Gaceta oficial de la Habaua, pora que en el término de 10 dias á contar desde el dia de la publicación del mismo, para que comparezca á dar sus descargos en .el cuartel de Infantería de esta villa ó en sudefecto presentarse á la autoridad dei punto donde resida á quien le exhorto lo manifieste á esta fiscalía por conducto regular á fin de que conociéndole su actual residencia se le pueda librar interrogatorio..
Trinidad 7 do Octubre de 1883.—El Teniente Alférez Fiscal, Justo Izquierdo.
Registro de la Propiedad de Uienfuegos.
D, José Gregorio Verdaguer y Kieruan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfue-gos.
Hago saber: Que el dia 8 del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. José Zanoletti, pretendiendo la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Andalucía», situado en el Término Municipal de las Cruce3 y enclavado en las haciendas Cruces y Camarones, comprendiendo una superficie de treinta y tres caballerías y ciento noventa y siete cordeles, equivalentes á cuatrocientas cuarenta y dos hectáreas y ochenta y seis áreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta ciase de fincas. Linda por el Norte con la línea estrecha del ingenio «San Agustín», el triángulo del ferro carril entre Cieufuegos y Santa Clara, poblado de las Cruces y Camino Real de Maltierapo, por el Sur con el ingenio «Rioja» de la sucesión de D. Pedro A. Grau y con la sucesión de Alba; por el Este con propiedad de D. Lino Monta! vo y con la de la sucesión de Mujloa y por el Oe3te con el camino Real de Cieufuegos á Santa Clara.—Y, como dicha finca se baila situada en las referidas haciendas Cruces y Camarones, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en dichas haciendas se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana, expido la presente eu Olepfuegos á 9 de Octubre de 1883.—José Gregorio Verdaguer y Kiernan.
se entiendan los trámites que ocurran.—Habana’ 15 de Octubre de 1883.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, Arturo Galletti.	792 E O 19
Dou Federico Bordallo y Víselo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia del distrito del Prado y Decano de I03 de esta Ciudad.
Por esta segunda oarta de edicto, cito llamo y emplazo 4 Don Félix Valle y Figuerola, natural de Barcelona, soltero, dependiente, de veinte y un años, hijo do D Pedro y D? Rosa, para que con parezca eu esto Juzga-uo, & íin do notificarse del fallo(diotadoen la cansa que se le sigue por hurto, seguro que si así lo hace se lo oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para los ulteriores trámites de la causa.—Habana Octubre 7 de 18S3 — Federico Bor-dallo.—Eugenio Fernandez Mac-Mahon.
692 E O i?
Dr. Don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo 4 la morena Prudencia Jáuregui, natural de San Antonio de Rio Blanco, soltera, de cuarenta y dos años, lavandera y vecina que fué de la calle de la Empresa esquina á Morales en Regla, para que dentro de nueve dias después de este, se presente en la Escribanía del actuario 4 notificarse del fallo dictado en la causa que eu este Juzgado se le sigue por lesiones inferidas 4 la Sra. Di Concepción Sánchez; cierta y segura que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é íncursa en las penas de la Ley.—Gtiauabacoa Octubre doce do mil ochocientos ochepta y tres.—Miguel do Céspedes Coffigny.—Por mandado de S. Sría., Francisco AV. Armengoj.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—Guanabacoa Octubre 12 de 1883.— Francisco W. Armeugol.	785 B O 19
Ldo. Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia en propiedad de esto partido judíela! de San Cristóbal.
Por esta mi segunda carta do edicto y pregón, cito llamo y emplazo al moreno Toribio Diaz y Rodríguez! natural de, San Autouio de los Baños, vecino de Sun Cristóbal, de sesenta y nueve años de edad, soltero, labrador y sin instrucción, para que dentro de nuevo dias después do la última publicación so presenta en la cárcel provisional de esta cabecera 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por hurto de un cerdo; cierto y seguro qua usí lo hiciere se le administrará recta y cumplid i justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é in-curso en las panas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se eu tenderán 1 >s sucesivos trámites de la causa.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaoila oficial libro el presente en San Cristóbal 4 10 de Octubre de 1883.—José de Barrio y Corp..—Por ma ulado de su señoría, Sanlimn II. Gutiérrez de Celis.	735 E
Santiago O 18
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Limosnas en especies.
Remitido por varias personas que ocultan susnombres un carretón conteniendo periódicos de la Gaceta Ofi, ial y 20 tenedores do cabo blanco.—Un Sr. que oculta su nombre remitió una eajita con tabacos y pe- Fiscal, José María Caro.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina do la Escala de reserva y Fiscal do causas de e3ta Comandancia.
For el presento edicto y término de emeo días, se naviv; saber que queda sin efecto ni valor alguno la cédula de matrícula de José Martos y Lago, hijo de ■ al-vador y de Juana, natural de Bergondo, soltero de diez y seis años de edad é inscripto eu e9ta provincia en o de Abril de 1882 en virtud do haber sido provisto de
Doi
hac
un duplicado el interesado.
Habana 11 de Octubre de 1883.—El Comandante
Instituto de segunda enseñanza de Matanzas.
Secretaría.
De órden del Sr. Director y en cumplimiento del artículo 221 del Reglamento, se publica el cuadro de profesores del Colegio «San Fernando» de Cárdenas, incorporado á este Instituto para el curso de 1883 á 1884.
D. Juan Bautista Guarro, Maestro de Instrucción primaria, desempeñará las asignaturas de Aritmética y Algebra, Retórica y Foética, Historia Natural, Historia de España, Geografía y ley 2o cursos de La-tiu y Castellano.
Matanzas 10 de Octubre de 1883.—El Secretario, Ledo. Eduardo Diaz.
Muy Ilustre Ayuntamiento ele Guanabacoa.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto el dia 12 del actual por falta do lidiadores el remate del arbitrio «Lides de gallos,» durante el presente año económico ó por un quinquenio, según conviniere con los tipos de $1179-25 y $5896 27; y cuyo acto deberá tener lugar eu esta Casa Consistorial, á las 9 de la mañana del dia 26 del corriente, ante la Ilustre Corporacton.
Lo que se hace público por este medio, á fiu de que los que deseen hacer proposiciones ias presenten en esta oficina á mi corgo, donde estará de manifiesto el de condiciones aprobado.
Guanabacoa Octubre 13 de 1883.—Juan Faura y Ruiz.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernau, Registrador de la propiedod del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: Que el dia 8 del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por el Ldo. D. Manuel Suarez del Villar, pretendiendo á nombre de su legítima consorte la Sra. D4 Trinidad Sánchez, la inscripción de una finca rústica, cuya’des-cripcion e3 como sigue: un ingenio de elaborar azúcar titulado »La Candelaria,» situado en el barrio do Ma-nacas y término municipal de Cieufuegos, enclavado cu la hacionda «Hato le Caunao,» comprendiendo un total de setenta caballerías doscientos nueve cordoles de tierra, equivalentes á novecientas cuarenta y ocho hectáreas, siete áreas y doce eentiáreas, conteniendo las fábricas necesarias para esta clase de fincas para la elaboración del azúcar; linda por el N. con el callejón de Ramírez, por el S. con el camino real que vá de Cionfuegos á Caunao y terrenos del ingenio «Regla,» de la propiedzd del limo. Sr. D. Domingo Sarria, por el E. con el^caserlo de Caunao y por el O. con el camino que vá de Cienfuegos á Ciego Montero.
Y	como dieba finca se halla situada en la mencionada hacienda «Hato de Caunao,» lo hago público á fiu de que si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considere perjudiepdo con lo inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la isla y el de noventa si fuera de ella ó careciere de representación ea la forma prevenida en la regla 5? del art. 120, para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su publicación en la Gócela oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 9 de Octubre de 1883.—José Gregorio Verdaguer y Kieruan.
Pon José G. Verdaguer y Kieruan, Registrador do la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago 3aber: que en 10 del corriente me han sido presentadas un solicitud y relación suscritas en 31 del pasado por Da María Josefa Ercoreca de Echeverría y D. José Echeverría, pretendiendo la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: sitio y teiar titulado «Sta. Teresa,» ubicado en el término municipal de Cieufuegos, hacieuda «Caunao,» comprendiendo un total de ocho caballerías de tierra, ó sean cuatrocientos hectáreas, treinta y seis áreas, diez y seis
dos centímetros cuadrados,
Don Miguel de Céspedes Coffigny, Juez en propieda 1 de primera instancia de esta villa, etc.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo 4 Don Joauuin Estenoz y Quintana, natural do Tapaste, soltero, dejveint ly dos años de e lad, jornalero vecino de eita villa, 6 hijo de Don Manuel y D.1 Juana' para quedentro de nueve dias 4 contar desde la fecha so presente en este Juzgado, 4 evacuar un acto pendiente de justicia en la causa que en este propio Juzgado bu lo sigue por hurto de varias piezas de ropa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y le lo contrario se le declarará rebelde y oontuuráz ó iií-curso en las penas de la Ley y por bastante los e-trados del .Tuzgado.-Guanabacoa Octubre doce de mil ochocientos ochenta y tros.—Miguel de Céspedes Coffi-ny.— —Por mandado de S. Sria., Francisco W. Armengol. —
| Y para su publicación por tres núm iros do la Gaceta oficial libro el presento.—Guanabacoa Octubre 12 do 1883.—Frarujisco W. Armengol. 786 E O )8 Dr. D. Miguel de Céspedes yUoffign/, Juez eu propiedad dr primara instancia de es:a villa y su jurlS' dicrion etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo 4 Don Eusebio Vatdés Llerena, natural de e.-tu Villa soltero, de diez y nueve añor, de esto vecindario, y ai’ m treno Feliciano Liguardiay Mída, natural y vecino de esta villa, de diez y nueve año3, soltero y albañil-pura que dentro de nueve dias después del últim > anuncio so presenten en este Juzgado 4 evacuar un acto de justicia eu la causa que en este Juzgado expresado sa les signo eu unión de otros por tentativa de robo; ciertos t seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y da lo c mtrario se les decl irará. rebeldes y contumaces, incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Ju/g ido.—Gtiauabacoa Octubre doce de mil ochocientos ochenU y tres.__Miguel
Cóspeles y Coffigny.—Por maulado de su señoría Francisco W. Armengol.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente en Guanabacoa Octubre 12 de 1883—Francisco W Ar-raeugol.	787 E O 18
Dr. D. Miguol de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, etc.
Por este mi tercer y último edicto, c.to, llamo y em-plrzo 4 D. José Fernán lez (4) El Matancero, y'Don Celestino Brito, vecino de Regla, s útero, el primero natural drMa'aiizas, y el . otro Ge Regla, de diez y cebo años y tab iquero, y el primoro sin oficio conocido, para que dentro de nuevo días 4 cortar desde ia tedia, se presenten en la cárcel pública d • estaoxoresa-da villa 4 descargarse ríe laculpi que les resulta eu l v causa que en este Juzgado te les sigue por lioitroi Idio del moreno Anselmo Torres; ciertas y teguros ouu si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y do io contrurio te les declarará rebeldes y contumaces é iu-cursos en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Octubre doce do mil ochocientos ochenta y tres.—Mlguer Céspedes Cóffiguy. —Por mandado de su señoría, Francisco \V. Armengol.—Y parí su publicación expido el mésente.—Guanabacoa Octubre 12 de 1883 Fi limisco W Armengol.	7S8 K ü'l8 '
Don José Godoy García, Juez de primera in.-t urda propietario deí distrito de la Catedral.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo 4 Don Antonio Valdés Amoroso, Habilitado general ciue fué de Telégrafo), para que se preseute eu la etr el de esta Ciudad y 4 Don Angel Alueuiz, Don Ramón García v Don Pedro Brabo, I uterventor do Ordenuc ou y T.s noria, Jefe de la Sección y oficial del Negociado que ’ fueron respectivamente de la Ordenación general Delegada de Pagos, para que lo efectúen eu este Juzgado, eu el término de nueve dias contados desde e-t.i fecha 4 descargarse de la culpa que Ies resulta eu la cau-a criminal <1U/,* * * * SlJes Slgue por falsificación de documentos público y falsificación de sellos; ciertos ;y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de uo se les declarará rebeldts y porbastante los esirados del Jnz-gado, paralas notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Setiembre 29 de 1883.— Jo3é Godoy García -—Por mandado de S. Sría., Pascual G. Hervás.
655 E O 18
[)on Andrés Angulo y Be~r, Ju ;z de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este inl segundo edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Juan Villalba y González, psra que se presente en ia Real cárcel d 4 cumplir la condena o ue le lia impuesto en la causa que se le siguió en este Juzgado por hurto de una gallina; cierto de que si io hiciere le administraré justicia y de nó sufrirá ios perjuicios 4 que hubiere lugar.—Habana Octubre 1. o de 1S8;¡. -Andrés Angulo. —Por su mandado, Luis Mazon. 683 E O 17
Don E Iuardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera instaucia del distrito de Jesús María de esta ciudad, etc.
Por este mi segundo edicto y pregou, cito, llamo y emplazo 4 D. Juau López Alvarez, vecino y dueño que fue de la tienda peletería «La Democracia,» situada cu la calzada del Príncipe Alfonso número ciento tésenla y tres: 4 fin de que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se preseute en la Real cárcel de esta Ciudad 4 descargarse do la culpa que le resulta ou causa que le sigo por insolvencia fraudulenta; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y do nóle declararé rebelde, contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por b otantes loaestradoa del Juzgado para las uotitlcaciouea y de» más trámites que ocurran.—Habana Octubre 3 de 1883. —Eduardo Fontan.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez. _	_	_	695 E ü 17
uez, Juez de primera .	.	»	—3 del Pilar.
Por este mi ultimo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Joaquín Hernández Agradable, hijo de Juan y do Cristina, natural de la Habana, soltero, tonelero y de
eentiáreas y cincuenta y dos centímetros	r ¿	^ ^
lindando por el N. con el camino real, por el E. con ¿eopoldo de Irizar y Domingue; el potrero «La Esperanza» de D. Matías Fradi, por el ¡ instancia accidental.del distrito S. con la Bahía y por el O. E. con el potrero «La Cuo-	om.,.« ».if»*- -*■	•
va» de D. Leonardo Cáceres.
Y	como dicha finca se halla comprendida en h.	uü uño9i	se ----- w ,a Rea]
hacienda «caunao» lo hago público, á hn	de	que,	si	al	ce, & cumplir Ia coudena que le ha sido impuesta en
gun comunero 6 participe eu la misma	se	considera	causa por hurto; 4 D. Ramón.Fernandez, cierto y seguro
perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á de que si lo hace le administraré justicia y de rió sufn-ii«ar ile «n derecho dentro del término de treinta dias, r4 los perjuicios consiguientes.—Habaua Octubre 9 de si residiese en la Is’la y en el de noventa si fuera de 1883.-Leopldo de i rizar.-Por su mandado Mateo G.
ella ó careciere de representación, en la forma preve- uÜL1 Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instaucia •arda sn la regla 54 del art. Ii0 del Reglamento, para (jej distrito del Pilar.
la ejecución de la Ley Hipotecaria.	! Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo 4
Y	irara su inserción en la Gaceta de la Habana, Don Francisco Romo:o Villegas, pura queso présenlo
exnido la presente en Cieufuegos á 13 do Setiembre eu la Real cárcel de esta (dudad, á cumplir la condena ,‘Voo.)	*r^ z r Verdemiei. e Ivieman	que le ha sido Impuesta en la causa que se Ies siguió eu
de 1883.—José G. \ erdaguer ) Kiernan.	este Juzgado, por estafa; cierto de que si lo hiciere iq