PERIODICO OFICIAL DEL O-OIBIIEüEUfcTO.
Num. 158.
ViÉFNES 6 DE Julio de 1883.—San Tranquilino, mártir.—Circular en la Merced.

PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MINO GEMIMI HE U ISLA IIE CUBA.
Libertos.
En la regla 2a de mi Decreto de 21 del
en poder de la Administración como garantía del más empleados en la construcción, conservación y buen cumplimiento de las condiciones de laconco- administración del ferro-carril, sion, pudiéndose retirar por el concesionario á me-1 Art. 17. La Empresa explotará el ramal por dida que acredite mediante certificado de la Ins- el término de 99 años y coa arreglo á la tarifa ki-peccion general de Obras públicas haber invertido lométrica, que se anunciará oportunamente de en obras doble cantidad de la que se desee retirar, conformidad con los requisitos prescritos en la lo en el concepto de que las partes de fianza sucesi- gislacion sobre la materia.
vamente retiradas, serán reemplazadas por las Art. 18. La Empresa aplicará á la explota1 obras á que aquellas certificaciones se refieran. 1 «ion de este ramal los reglamentos, que para La subasta versará única y exclusivamente buen servicio administrativo y explotación de su sobre el plazo de construcción de las obras según , tronco, ha aprobado el Gobierno.
se determina en el inciso 4.° del art. 3.° de la ! Art. 19. Las cartas y pliegos, así como sus mencionada Instrucción, puesto que la concesión conductores, serán trasportados gratuitamente, por se ha solicitado sin subvención kilométrica, ni ga- los convoyes ordinarios de la Empresa en toda la corriente, publicado en la Graceta oficial del j railt,íil dc interés por el capital que se invierta en extensión de la línea.
22, acerca de los expedientes que, promoví-¡la lir^a-	,	espirar el termino de la conce
dos desde fines de Julio de 1879 hasta el 25 L Eü,la sub,astít 80 1íena„r*n„las „for,n.ahdades S10.n’ ol Gübiemo remplazara a la Empresa en
obras
vos, se hallen todavía pendientes de
men
proposi- cionaao en el art. 13 y entrará en el goce del ra-l’eso- ’ ciones de las presentadas como más ventajosas, se nial, con todas sus dependencias y productos. En lucion de las Juntas Provinciales Protecto- verificará una nueva licitación verbal entre sus los cinco años que precedan al término de la con ras de Libertos, se previene á las mismas, autores durante quince minutos, y en caso de que cesión, el Gobierno tendrá el derecho dc retener á fin de dar exacto cumplimiento á lo de- aun así resultase empate entre a’gunos se dará la los productos líquidos del camino y dc emplearlos terminado ñor el Gobierno Supremo con Preferell«ia á la proposición cuyo número do orden en conservarlo en buen estado con sus doponden-
ie 1	, P	,,	, i sea más baja en el sorteo que ha de preceder á la cías, si la Empresa tratase de no llenar debidamen-
reapecto al asunto no solo que resuelvan ftpertnpa deJ lo8 plieg08> 4	¡te esta obligación.
los referidos expedientes antes de. día I . El peticionario de la concesión tendrá en el Art. 21. Además de estas condiciones se de Agosto próximo, sino también que con acto de la subasta el derecho de tanteo.	obliga la Empresa á abonar todas las marcadas
anterioridad á esa fecha notifiquen las reso-1 Serán nulas las proposiciones que falten á en la Ley general de Ferro carriles, Ley de Policía, Iliciones á los interesados. Mas pudiendo cualquiera do los requisitos enunciados.	Reglamentos de Policía de la explotación y demás
suceder que algunos de los que promovie- j Eo que de orden de S. E. se publica para ge-; disposiciones vigentes y que en lo sucesivo so dic-
em-
neral conocimiento.
Habana 28 de Junio de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Dias de la Quintana.
ron tales expedientes residan á larga dis tancia del punto en que estos han de ser resueltos y que, por tanto, se haga difícil la notificación dentro del término señalado, lie tenido á bien declarar que los antiguos Pliego de condiciones para la concesión del ramal amos que se encontrasen en ese caso, están j del Ferro carril de Marianao, entre dicho en el deber de nombrar representante quc!	pueblo y la Playa..
resida en dicho punto y cuya residencia sea	Artículo l.° La Empresa se obliga á ejecu-
conocida por la Junta; en la inteligencia de *ar cn el término de seis meses contados desde la
que,
si la resolución les fuera favorable, ha
taren como regía general, para esta clase de presas.
Art. 22. Para el cumplimiento de las obligaciones de la Empresa, estará sujeta á la inspección que el Gobierno determine.
Art. 23. Para cubrir los gastos del servicio ordinario y extraordinario que corresponde hacer al Gobierno con motivo de las inspecciones, reco. nocimientos y cualquiera otro servicio que tenga relación con la construcción y explotación del fé-
de expedírseles en el acto la correspondiente certificación de patronato, la cual, en armonía con lo dispuesto por el art. 45 del reglamento de abolición de 8 de Mayo de espirar el término fijado 1880, caducará si dentro de los primeros Art. 2." A) aceptar la Empresa este
_________-------------..................-y .	-----
fecha de la concesión definitiva á su costa y riesgo rro-carril, la Empresa depositará anualmente en todos los trabajos necesarios para el establecimien- la Tesorería General de Hacienda la cantidad de to del ramal de su camino, desde el paradero de {trescientos pesos á disposición del Gobierno.
L
Sama hasta la Playa de Marianao, de modo que
pueda hacerse la explotación de todas sus partes al
___;___„1 1.1__•_ - í" ■*
pliCíTO
Don
Modelo de proposición. ----1ST_____ vecino de..
enterado
oportuna y tío quo, desfavorable y no pudiera
, sus partes, sin reclamar nuevas gracias ó concesio-notiticada a nes por los errores, imperfecciones y omisiones tiempo en otra forma, se liará la notificación que puedan encontr;
-i •	11 T» 1	1 •	1 T»	•
ser
por medio del Dolctin Oficial dc la Provin- obra1............arso cn Ia realizacion de la
cia, empezando á contarse desde el dia si-1 ‘ Art. 39. El ramal partirá de la linea actual
guíente al en que se haga la publicación el a los ochenta metros del chucho nrinciml dlí desde el dia en non «o m n ím , V .......
plazo que el art. 7* del reglamento de 5 de -Estación de Sama pasará por los terrenos del L[correspondientepor el GoWertTGeúí^1“01011
rianao hasta la playa de dicho pueblo, así como de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos quo han de regir para dicha concesión, se compromete á tomar esta á su cargo construyendo la línea en el plazo do.... á contar
-1 d*	1	*'*
Habiéndose ausentado de la plaza de Matanzas, sin autorización, el soldado del Batallón Cazadores de la Union Ramón Gallego Sampayo, que se hallaba en bituaciou de rebajado en la misma, se llama y emplaza por este medio á fin do que en el término de quince dias se presente cn dicho punto á los Jefes de sn cuerpo, en la inteligencia que de no hacerlo así, será considerado como desertor y castigado por este delito con arreglo á Ordenanza.
Habana 20 de Mayo de 1883.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Luis lioig de Lluis.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Trascurrido el plazo de veinte dias concedido á D. Juan Herrera del Gueto, Tesorero que fué de la Administración Económica de Santa Clara, ó á su apoderado ó herederos si hubiere fallecido, para que se presentaran en la Secretaría de este Tribunal, en dia y hora hábiles de Oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido de la cuenta parcial del Tesoro de la ántcs citada Económica del mes de Enero de 1880, presupuesto de 1879-80, sin que lo hayan verificado, cn cumplimiento á lo dispuesto por el Exorno. Sr, Ministro, Jefe de la Sección 2.a, se concede á dichos intere-
pasado, sacar á pública licitación el suministro de varios artículos que se necesitan para atenciones del Arsenal, comprendidos en la relación valorada y á tenor de! pliego dc condiciones que 6e copia á continuación, so hace presente al público que dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo de los 30 dias que según la Ley lian de trascurrir desde la inserción del presente anuncio, ó al siguiente si el en que espire aquel fuere festivo, con objeto do que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen interesarse en todos ó cada uno de los cuatro lotes que componen dicho suministro.
Habana 2 de Julio do ]Andero.
1883.—Luis Pastor y
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana. —Riego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro de los efectos que se necesitan para obras de los ramos de Armamentos, Ingenieros y Reemplazos do consumos y esclusiones de los buques y atenciones del Apostadero.
1.a
Condiciones facultativas. Todos los
géneros y efectos que comprende la unida relación, deberán entregarse con
o---— -
,	,	*7.'	estricta sujeción al pedido que so le haga, debiendo
sados un nuevo plazo de diez días al efecto; en a ser declarados de recibo reunir las condicio-
mtel.gencia de que no efectuándolo dentro de este ^ de inmcjorablc ftalidad y hallarse conforme á termino se procederái sega n previene.oi articulo 42 1m mne8trasJó ti e debJorlin cxistir on cl A1_
de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855	macen dc Recepción, sin que sea árbitro el contra-
Habana 27 de Junio de 1883.-L1 Secretario ^ do cambi(¿lo8 ’01. 0tj.08? áun cuando lo8 qn0
genera , ose ta¿.	j pásente en lugar de los pedidos, reúnan mejores
! condiciones de aplicación y material, á ménos quo Trascurrido cl plazo de veinte dias concedido 8ea con la conformidad de la Comisión que haya á D. Angel Alvcniz, Interventor quo fué déla c i eeonoeei os.
Ordenación General de Pagos, ó su apoderado D. I ?• Las entre£as 8(5 !0fnficRran 011 el flnia"
Cárlos Cruz, ó á los herederos del primero, si hu- «en de Recepción que existe en el Arsenal, por
, .	.. i, .\	.	\	i 0 virtud de los pedidos que se hagan como queda
hiere fallecido, para que se presentaran en la be- ,	1	,	. 1	°.	.	, J,.,
,	.	, V,	i .	, dicho y en cuyo local permanecerá hasta el debido
cretaria de este iribunal, en día y hora hábiles de	J {	1	,.	,	.
Oficina á recojer para contestar el pliego dc repa- reconocimiento que se practique por la Comisión
ros deducido de la cuenta parcial del Tesoro de la 11011111A ,lT‘l t. ec, °'r,	. .	...
Administración Económica dc Santiago dc Cu- J- .Lacitada Comisión podra hacer cuantas
ba por el mes de Enero de 1880, presupuesto de pruebas juzgue convenientes para convencerse do.
1879-80, sin que lo hayan efectuado, en cumplí- la bondad del articulo y do si so halla conformo
miento á lo dispuesto por el Excino. Sr. Ministro, a 08 n)0< 0 08 'P08,	,	,
Jefe de la Sección 2.a, se concede á dichos interc-1 . 4l El carbón antracita, del,era tener un
sados un nuevo plazo dc diez días para el efecto; oolor W°0 1111 tanto verdoso, brillo metálico y
en la inteligencia dc que no verificándolo dentro «er seco al tacto, de gran cohesión y homogéneo,
dc este término, se procederá según previene el deberá arder con llama débil, sin aglutinarse m
42 de la Ordenanza de 30 de Abril do reblandecerse
artículo 1855.
Habana 27 de Junio de 1883.—El Secretario general, José Díaz.
plazo que
Agosto de 1872, concede "para apelar á la Parto del padre Zamora y del de Arredondo ñor Junta Central.	,1a calle de Santa Isabel, atravesando después te-
Habana 2 de Julio de 1883.
Luis Prendergast.
j
rrenos do Toscano, Nodarse y Teuma hasta los de ¡ Lj.a Tomasa Gutiérrez, donde establecerá su para-¡ dero de término.
Art. 4." Se pondrá pn apeadero en los teyre-pos do Rodarse y contiguo á la serventía llamada 1 de Santo Domingo.
Art. 5.p El camino será de una sola vía cn toda su longitud.
,	, Art. G.ü Se establecerá un apartadero en cl
Por el Ministerio de Ultramar se comunica a eader0 ¿ „ue gc refier0 e] art. 4.° con una longi-
Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 8 de ^ de 300 4etr0gi
Art. 7.° La Empresa presentará al Gobierno
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Junio último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Decreto: Vengo en declarar cesante con el lxaber que por clasificación le corresponda á D. Juan Ncpo-ninceno de Undaveytia y Menos, Presidente de la Audiencia de la Habana.—Dado en Palacio á 8 de Junio de 1883.—Alfonso.—El Ministro do Ultramar, Gaspar Nuñez de lo digo á V. E. para su efectos.”
General de la Isla los planos en la escala de 1 por 1000 del trazado definitivo del ramal, con arreglo á los formularios aprobados para la redacción de proyectos do caminos de hierro,
Art. 8,° Aprobados estos documentos por el Gobierno General do la Isla, sacará la Emprosa
Ge-la
_	w -	v
otra á la Inspección general dc Obras públicas,
»	, a	t n	-	--
Fecha y firma.
ÁrcI-ÍS BoíÜrdVn dos “F“’ 9“ » »»tonaarín por cl Gobicn» O conocimiento y domó, no»l.]>|»q	°»treg«, 1. imi» k impreca y
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 26 del citado mes de J unió, dc su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana l.° de Julio de 1883.
M. Dias de la Quintana.
Skccion de Fomento.—Obras 'publicas.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección Ia
Convocando aspirantes para cubrir una vacante de Alférez Oficial tercero de la Seccion.de Archivo de esta Capitanía General.
Resultando vacante en la Sección de Archivo de esta Capitanía General una plaza do Alférez Oficial tercero, por fallecimiento do D. Zacarías Cuadron del Olmo qno la servia, lia dispuesto el Excmo. Sr. Capitán General se convoque por este medio á los Alféreces ó en defecto de éstos á los sargentos primeros de todas las Armas é Institutos de este Ejército que reuniendo las condiciones reglamentarias aspiren á ocuparla; á fin de que puedan desde luego y en el término do un mes á contar dosde la publicación de este llamamiento, promover á su autoridad por el conducto dc Ordenanza las instancias respectivas.
Habana 2 de Julio de 1883.—El Brigadier J efe de E. M., Luis lioig de Lluis.
Condiciones administrativas.
1.a La licitación tiene por objeto el suministro dc los efectos comprendidos en la relación que En cumplimiento á lo dispuesto por el Excc- se acompaña á este pliego.
lentísimo Sr. Ministro, Jefe do la Sección 3.a, se 2.a Los precios que se señalan como tipo son cita y emplaza á D. Ensebio Moros y Ramirez, los mismos que expresa la citada relación.
Colector que fué de la Colecturía de Guanabacoa, 3.a La licitación tendrá lu á su apoderado ‘ cido, p¡ este T
dentro del término
uuiniuuM uu \jriiHiiHoacoa, 3." La licitación tendrá lugar ante la Junta ¡moderado ó á sus horoderos si hubiere falle- Económica del Apostadero en el dia y hora que se jara que se presenten en la Secretaría de anuncie en la Gaceta oficial de esta Capital, ó el ribunal, en dia y hora hábiles de Oficina siguiente si el en que espire el plazo fuero festivo.
. rid	de ocbo J-'-~
Art. 9.° La Empresa no podrá modificar el proyecto aprobado, sin ponerlo en conocimiento prévio del Gobierno, por conducto de la Inspección de Ferro carriles.
Art. 10. La construcción del camino, de sus puentes y edificios, con todos sus accesorios, so
ajustará á los proyectos que oportunamente pre-1	Sección 4.
sentó la Empresa, siendo aquellos reconocidos por Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador la Inspección de ^erro-wrriles,Aiítósde entregarse
Genei’ñl con íeeha cuatro dol corriente'el £ílie^o d'e a la explotación.	.	,
condiciones ¿rada construcción de un‘feí-ro-carril Art. Ij, Establecerá la Empresa un ológrafo
de sistema ordinario, que partiendo del pueblo dc eléctrico, exclusivamente paia el »enicio de ?a.|nieion en Cienfucgos,
Marianao y empalmando con las líneas ya estable- explotación. Los postes de este telégrafo, estaian obtenerja dirígirán su
cidas de la Empresa dc aquel nombre, termine en 1 ispues Ob p.ua íeci u os u o» U1‘IS	01 ,Eel ’1 pi-jtner Jefe del mismo dentro del plazo dc E0 dias
la playa de dicho pueblo, Jen vista de lo que dispo- «>« del Gobierno. La custodia, conservación yj................................
Hay un sello que dice:—Ejército de Ultramar en Cuba,— Subinspeccion de Infantería y Milicias. —Rallándose vacante la plaza de Armero del Batallen Cazadores de Bailen número 1, de guarios individuos cpie deseen instancia documentada al
dias, á recojer para ;	4.a Las proposiciones habrán de redactarse
contestar el pliego de censura do calitieacon á los con sujeción al unido modelo y se presentarán en reparos deducidos en el exámen de la cuenta de pliegos cerrados al Presidente de la Junta al mis-Rentas públicas de la citada Colecturía, correspon- mo tiompo quo la proposición; pero fuera del sodiente al mes de Setiembre de 1879, presupuesto bro que la contenga, estregará cada licitado!1 un de 1879-80; en la inteligencia de que no verifieán- documento quo acredite haber depositado en la dolo se procederá según previene el artículo 42 de Tesorería Central, el diez por ciento del importo la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.	de los lotes porque se haga preposición, cuya capo
Habana 3 de Julio de 1883.—El Secretario tidad se injpondrá en metálico ó en billetes, del general, José Dias.	Banco Español de la isla do Cuba, al tipo del di»
j anterior á aquel cn que se verifique dioico depósito* 5.a Las proposiciones deberán redactarse on,
! papel del sello onceno, debiendo acompañarse la cédula personal.
6a Si por resultar proposiciones iguales hu-
„ c	, Tt,.	„ . „„„„„i bievaqnoprocederálicitacionoralcntrclosauto-
E1 Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comum- , L, r .	,	.	.	, ,	,
, „	o/ii ,	ii ■»„A rps dc ellas, se entenderá que renuncian al derecho
ea al Excmo. Sr. Gobernador General, la xíeat ,v .	. \	.	.1	, ,	, .
. ,	.	.	”	■	, de la puja, los que abandonen el local sin aguar-
orden Biguien e:	dar ja adjudicación, la cual tendrá lugar por el ór-
“MmisteriQ de Ultramar.—Humero 1041.— , A .	’	.. h 1
Dirección General de Hacienda.
Secretaría Sub- Dirección.
Excmo, Sr.:—Teniendo en cuenta el n\al estado de saliad del J«f« Económico do la provincia de Santiago de Cuba, 1). Blas Molida y Lizana, y accediendo á sus deseos; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien declararle cesante con el haber que
den preferente de numeración do los respectivos pliegos, en el caso de qne todos los Imitadores so negasen á mejorar su oferta.
7.a Las rebajas que se hagan en las proposiciones y licitación oral se expresarán en la misma
Boletines Oficiales y Gaceta de ésta Isla, trascu rfidos los cuales, la Junta Económica dirigirá el que reúna mejores condiciones, efectuando la con-
celebracion do la correspondiente subasta, á fin de adjudicar la concesión de la referida línea férrea hlicas.
pré-1 Art.
--------- — -----------, conservación	.
ne la Real orden do 7 de Febrero último y confór- reparación de estos hilos, será de cuenta del Go- ¡ 00“ta. 3 008 . ,a insereion de este anuncm en los. me á lo que previene el art. 27 de la ley de pre- cierno.
supuestos de 5 de Junio de 1880 y el art. 10 de la A1’!- 12. $jo podrá ponerse en explotación, iúfetruécion provisional para la eónecsion do ferro- todo q parte del rainal, sin que preceda autoriza- ¡ cárriltis en esta Jala, aprobada eíi 28 de Junio del «ion del Gobierno General de la Isla en vista	del trata 3ae previene el	articulo	3.	dol	Reglamento
propio año 1880; S. E. se ha servido acordar la acta de reconocimiento de las obras y material	del	01'den de	16	de	Diciembre de
celehraeion de la eorresnondiente subasta, á fin do camino redactada por la Inspección de Obras dú- , «ni«c o piesen e^ que os que la soliciten
han de haber sido examinados y aprobados en la Fábrica dc Oyiedo, en la Maestranza Central, ep uno de los Parques de primer orden ó en cualquiera de las Maestranzas de Ultramar, desde el año
ficto de la mencionada subasta en la Secretaría de detallado, de todas las partes del camino de hierro!,en T103® ad°ptó ol armamento Remington. e^te (Grobieruo General ej dia $9 de Setiembre pro- 7 81,8 dependencias. Formarán un estado descripti-1 —Rabana 16 de Junio de 1883—José Chinclulla. ximo y hora délas Í2 de su mañan.a,	j vo de los puentes y demás obras de fábrica que se
Las proposiciones se arreglarán exactamente hayan construido. La Empresa formará á sus ex-al modelo que se publica adjunto y so presentarán PenBa8 y depositará en la Inspección General	de
en pliegos cerrados, admitiéndose solamente du- Obras públicas, un ejemplar competentemente	atirante la primera inedia hora del acto.	| torizado del acta de amojonamiento del plano y
Los pliegos deberán contener el documento, del estado de las obras.
Art. 14. *------------------ „„„g.
por la Inspección de Obras pú
de1 Marianao á la Playa dePinismo nombre, pré-'	Concluidos todos los trabajos, la
vias las condiciones comprendidas cn el pliego que Empresa hará á sus expensas, con asistencia de los se publica á continuación, debiendo tener lugar el Ingenieros del Gobierno, cl amojonamiento y plano
—Hay un sello que dice:—Ejército de Ultramar en Cuba.—Subinspeccion de Infanteria y Milicias. —Es copia.—El Brigadier Jefe de E. Luis lioig de Lluis.
Sección 5a
Habiendo de diligenciar un interrogatorio en los reclutas disponibles del Batallón Depósito de Valladolid, [Península] Fraucisco Flores Valoár
que acredite haber consignado en la Tesorería ge-1 Art. 14. La Empresa estará obligada á con-libra) fie Rapíenda cpino depqsifo provisional para servar”en btjen éístado él camino de hierro y sus tomar parte on la licitación la cantidad de qui- dcpendencius, de modo que la circulación soa fácil
meatos pesos oro, importe del uno por ciento del y segura constantemente, siendo de su cuenta to- 'cel y Alejandro Santos'González los cuales seu.m capital de cincuenta nul pesos oro que se estima dos ios gastos de reparación y conservación, así informes íe hallan cu esta Isla se les llamaTfm-necesario para la reahzac-on del proyecto, bien sea ordinarios como extraordinarios.	I Dlaza Dor esto medio v	‘ ® • V ■
en metálico ó su equivalente cn papel de lu deuda | Art. 15. El camino dc hierro y sus ramales, fin deque llegando á^i!^onociiÍieEavi^sí consolidada dol Estado o en acciones del Banco serán considerados y guardados, oorno los caminos residencia por conducto de la
por clasificación le corresponda.-De Real órden 11 ,nidad / íracc OÜ dc .linidad »cotana qne la lo digo a V. E. para su conocimiento y demás efec-. adoPtada Pal'a lo8 Fec108 tl.P?8* , tos.—Dios guarde a V. E. muchos año,—Madrid'	,Sl. U deposito _provisional^que prexume la
29 de Mayo de 1883.—Ruñez de Arce.”
condición cuarta, será devuelto
j t0	- gCneial	solvente de su compromiso y justifique1 haber sa-
Habana 27 de Junio de 1883.—^P. S., AZe-, tl8íecho |a contnhucjop iudustrial correspondiente
jandro Bermudes.
: sobre el importo dc los libramientos.
El contratista hará entrega en el Alma-
Û.*
mismo capital on el plazo de los 30 dias siguientes vos uno aquella jei sepalo.'
á aquel pn que se notifique al mejor postor la ad- j Art. 16. ^ Serán de la elección de los empre indicación de la linca de que se trata y	' J "
so les irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana 6 de Junio dc 1883.—El Brigadier
y quedará sarios los medios de ejecución y los agentes y de- Jefe de Estado Mayor, Luis lioig de Lluis.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar oamnni-'eoa de Recepciones del Arsenal de todos los maca al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real tonales y efectos en el plazo do ocho dias á con-órden sumiente:	I tar desde la fecha en que sean provjdencmdos los
“Ministerio de Ultramar—Número 1045— P«didos por la Ordenación del Apostadero. Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien ¡	. 10- La entrega se verificara con la documen.
expedir con esta fecha ol siguiente Real Decreto: tacion estableada, sujetándose en un todo á las A propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en disposiciones que i ij.au para la íntrcduccion de nombrar Jefe de Administración de tercera clase, eíectos en el Arsenal, recibo y demás incidencias,
en comisión, de la Dirección General de Hacienda del sen icio.
de la Isla de Cuba, á D. Juan Miguel Ortiz, Jefe| u- Sl quitan inadmisibles los materiales de Administración de primera clase, cesante— y cf««tos presentados el rematante se obliga á re-Dado en Palacio á V” de Junio de 1883—Alfon-! po»crbs en el plazo dc ocho días retirando del so.—El Ministro de Ultramar, Gaspar Nuñez dc ¡ Arsenal los desecliaaos cn e término^ de tres; cn Arce.-rrLo (iue dc lical órden comunico á V. E. el concepto que do no mcerlo^bi Administración pafa su conocimiento v demás efectos.—Dios guar- procodera á vendei os por su cuenta y riusgo, rede á V E. muchos años—Madrid 1° dc Junio de servándose el diez por ciento por razón dc multas, de 1883.—Nuñez de Arce.”	más ol linPorte 00 los p8tos ocasionados.
Y puesto el cúmplase por S. E. cn esta fe-	«ontratista queda obligado á piesen-
cha, do órden del Excmo. Sr. Director General, se ! tar en el plazo de quince días, los efectos que le publica cn la Gaceta para general conocimiento, Licrcn desechados de segunda
Habana 27 de Junio de jandro Demudes.
1883—P. S., Ale-
vez; bien entendido
Comandancia General de Marina del Aposta dero de la Habana.
SECRETARIA.
Acordado por la Exorna. Junta Económica del Apostadero en sesión de 28 de Junio próximo
jue si resultasen no ser do recibo, no tendrá dere olio á reponerlos, procediéndose á adquirirlos por Administración á su perjuicio.
13, Si la entrega ó reposición no se hace dentro, do los plazos Ajados; se impondrá por cada dia de demora el dos por ciento de su importe al precio do adjudicación, sin perjuicio de que la Administración los adquiera por cuenta y riesgo del rematador; y trascurridos treinta dias sin haber tenido efecto la compra por Administración ni la entrega por el interesado, se dará por rescindido