QIIIiNTTA SECCION.
EDICTOS.
D. Domingo Trueba Fernundez, natural da Solérzauo, provincia de.Sautamler, de estado soltero, de treinta y ¡ dos afios de edad, de otieio dependiente, hijo de t>. Gár-j , los y Ue ü? Francisca y vecino que fué de esta ciudad, á lin de que en el término de nueve dias contados desde , turai de la fecha se presento en la cílrce pública íl descargarse
Don Leopoldo de Irisar y Domínguez, Juez municipal primer suplente é interino de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se cita a! moreno Pablo Xiques, na-Han Antonio de los Hartos, soltero, de veinte artos v vecino que fué de la calle de Cruz del Padre en-
TARTE NO OFICIAL.
D, Federico Bordalio y Vlsedo, Jefe de Administración y Jilo* do primera instancia dal distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Antonio Camblort, dependióme y vecino de la calle , «le Amistad núm. 9!, natural «lo A-turlns, soltero, de diez y seis á diez y.oolto artos de edad, de estatura y carnes regulares y lampino, para que en el término de nueve dias so presente en este Juzgado á contestar los cargos «pie le resultan en la causa criminal que so le sigue por lesiones, pues en otro caso le parará el peijuicio que haya lugar.—Habana Agosto 22 «ie 1883. Federico Bordalio.—El Escribano, José Q. Suzarte.
28 E O 25
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, Humo y emplazo á Don Eduardo Llerena, Don Ignacio Ovando, D. Emilio Magallanes, y Don Alfredo Miranda, para que se presenten en la Ral Cárcel pública á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que les sigo por estafa á la Empresa del ferro-carril del oeste, ciertos y seguros deque ti lo hicieren les ailministraré justicia y de no los declararé rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados delJuz.gado, —Habana Agosto 20 de 1883.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
1000 E O 25
Ldo. Don Miguel Francisco Viondi, juez de primera instancia accidental de esta ciudad y su distrito,
Por esta mi segunda caria «ie eilicto, cito, llamo y emplazo al moreuo Alejandro Naval, D- José Fernandez Fraga y á D. Manuel García y Acosta, cuyas gene rales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le rtsulta en la causa que se les sigue por hurto de doce bueyes del Marqués de Pertalver, seguro de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Agosto 21 «le 18S3.—Miguel F.VViondi.—Por mandado de bu señoría, Gaspar Barona.
J	8 E O 25
Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez municipal del distrito de Guadalupe, é Insterjno de primera instancia del mismo por enfermedad del propietario. Por este tercer y último edicto y pregón, cito Hamo empla.'0 al pardo Bernardino García, de oficio tabaquero cuya ’demás generales se ignoran, para que dentro de nueve a>as después de la publicación de este edíelo, se presente fch la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta <?n la causa que contra él instruyo por disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que si asilo hace se lo oiiá V administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en ias ipenas que marca la Ley y por bas ante los estrados del Juzgado para que con ellos “«entiendan los trámites ulteriores del p rocedimiento.—Habana Agosto23de 1883. José Manuel Ramírez Ovuudo.-Por mandado de su xeñoría. JGfael del Pino.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez da primera instancia del distrito det Monaorrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D? María López, de oficio lavandera y vecina que fué de esta ciudad, á fin de que eu el térmmode nueve dia¿! se presente en vate Juzgado á descargarse de ?a culpa quo le resulta en causa que se le sigue por falso
testimonio; cierta y segura «jue si lo hace »e le oirá y administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de 1« Ley y por bas taate los estrados del Juzgado para las notificaciones que ocurran.—Habana Agosto 22 de 188.!.—Alejaudio Lauro!.-Por mandado de S. Sría., Julio Riveron
2 E () 25
D. Federico Bordalio y Viseilo, Jefe de Administración v Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta ciudad.
Por e¿te mi único edicto, cito, Humo y emplazo ftl pardo Eduardo Marquez,.D. José MacíaRuizy al moreno llamado Samá, para que en el término de seis días comparezcan en esto Juzgado, á prestar declaración en la causa seguida contra J uan Bautista Valdésy otra por tentativa de hurto.—Habana 2 «te Agosto de 1883.—Federico Bordalio'.—Venancio Diaz del Villar.
32 E O 25
Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez municipal del distrito «le Guadalupe y accidentalmente de pri mera iust: ncia del mismo.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Valiíés, hijo de Baltasar y Dominga, natural déla Habana, soltero, de diez y ocho años, cocineroy vecino de Manrique diez y seis, para que dentro de nueve,dias se presente en el Juzgado á descargarse de la culpa qtte le rtsuita en la causa que sa le sigue por hurto al moreno Ramón Tenorio; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y cuntu íhaz y por bastante les estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Agosto 16 de 3883.—José Manuel Itamirez Ovando. — Por su mandado, Arturo Gallotti.
989 E O 23 Bou José Manuel Ramírez Ovando, Juez municipal del distrito de Guadalupe y accidentalmente de primera instancia del mismo.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al pardo Juan Francisco Alvarez, hijo de la do igual clase Francisca, natural de esta, soltero, de diez y nueve años de edad y vecino que se dice ser de la calle de Pertalver número ochenta, para que dentro de nueve días después del último anuncio comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estala al moreno Nicolás Castillo; cierto y seguro que si así lo hioiere se le oirá y administrará justiüia y de Jó contrario se le declamará rebtlde y contumaz y por bastaut • Iso estrados del Juzgado, para los demás trámites que ocurran.—Habana Agosto 17 de 1883.—José Manuel Ramírez Ovando.—Por su mandado, Arturo Galletti.
991 E O 23
Ldo. Don Miguel de Ocaoa y líenittz, Juez municipal propietario de esta vilia ó interino de primera instancia de la misma y su jurisdicción etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Cabezas y Cabezas, natural de An-dolla, provincia de la Corulla, soltoro.de 16 años y jornalero, para que en el término de nueve dias contados desde Ja fecha se presenta cu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resuitaen la causa qué se le sigue por hurto de dinero á D. Narciso Orta; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ieoirá y administrará justicia y de nú se le declarará rebelde y contumaz é incurso en ias penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgailo para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guauabacoa Agosto quince de mil ochocientos ochenta y tres--sMiguel Ochoa Luis J. Mario.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente,—Guanabacoa Agosto 15 de 1883.—Luis J. Marín. 982 E O 23 Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito. Hamo emplazo á D. Pancho Domínguez, como de diez y ocho artos de edad y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro|do nueve dias se presente en laOárcel pública de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le rc-uiltu en causa «pie en unión de otros se le sigue por robo, cierto y seguro que de haciéndolo así se Ieoirá y administrará justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial Iíjio el presente.—Habana Agosto 17 de 1883.— Andrés Angulo.—Por su mandado, Lu.s Mazo o.	953 E O 23
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral.
Por este tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Cecilio Valdés Retaneourt, natural de esta Ciudad, soltero, tabaquero, de veintí y tres artos de edad, para qne on el término de nueve días se presente eu este J uzgado á hacerse cargo del traslado que se le lia conferido en la causa que se lesigue por lesiones, seguro de que haciéndolo así se le oira y administrará justicia y «ie lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con.quienes so entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Agosto 13 de 1883.—José Godoy García.—Francisco de «Lastro.	969 E O 23
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instaucía en propiedad de este distrito judicial, por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo at pardo Andrés Menendez, cuyas ge’ nen»les se ignoran y «pie se dice es vecino de Artemisa, para que dentro «le uueve «lias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta «ii la causa criminal que en este Juzgado se le sigue por falsificación de un itocumerilo privado; ciertp-y seguro que si así lo verifica se le administrará recta y cumplida justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por b istantos los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.— Guanajay Agosto 13 de 1883.—Autonio Sierra y Gato.—De órden de su señoría, Manuel do J. Arocha.	942 E O 23
Don Leopoldo do Trizar y Domínguez, Juez municipal primer suplente del Uistrito «fei Pilar y encargado dol despacho del Juzgado do primera instancia de dicho distrito.
Por el presente, se cita por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Francisco Román Ramón Castillo, natural do esta, soltero, do veinte y un artos, cochero y vecino que fué de la calzada de Belascoain, para «pie dentro «le «punto día después de la última pu-hlicucioii comparezca en este Juzgado, calle de Villegas número ochenta y cuatro, en horas de audiencia,
apercibido «pie «le no comparecer se fallará el juicio que se le sigue por contusión á D, Vicente Reinen, en su rebeldía coa lo «pie resulte.—Habana Agosto trece de 1833.—Leopoldo de Ir Izar.—Por mandado «lesti señoría, Francisco Mestre.	920 E O 23
Don Jo«é Godoy García, Juez do primera instancia propietario «I d «¡¡strilo «le la i ate Irai de esta Citi-«la-i.
Por este mi segundo edicto, eito, llamo y emplazo á
■063 E O 23 Don Gonzalo Jorrin yMoliner, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito de Beien.
•	Por este mi úuico edicto, cito, llamo y emplazo á
D. Joaquín Arrióla, natural de esta ciudad, casado, mayor de edad y cuyas de«uás generales se ignoran, para que eu el término de nueve «lias se presente en Ir cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa «jue le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará jus* ticia y de lo contrario se le declarará rebeldo y contumaz y por hastaute los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Agosto primero de 1883.—Gonzalo Jorrin yMoliner.—Francisco Ozeguera.—Y para su publicación por tres números de Ja Gaceta oficial libro el presente eu su fecha.—Francisco Ozeguera.	833 E O 23
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia
en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. J uan López y ltuiz, natural de Burgos, vecino de las Pozas, de treinta artos de edad, casauo, de campo, estatura regular, delirado, algo escaso de barba, color blanco rosado, ojos pardos, nariz afilada, pelo rubio, para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente eu la cárcel|púb!ica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que so le sigue por homicidio del pardo José Crespo, veciuo también de las Pozas; cierto y seguro que así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde !y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado donde se le harán las notificaciones q e ocurran.—Guanajay Agosto 17 de 1883.—Antonio .Sierra y Gato.—De óiden de su señoría, Manuel de J. Arocha.	983 E O 2-1
Don José Manuei Ramírez Ovando, Juez municipal del distrito de Guadalupe y accidentalmente de primera instancia del mismo.
Por este mis gundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Guadalupe Rami ez y Perez, hijo de la morena Canuta Perez, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero y de veinte y cinco artos do edad, para que dentro de uueve dias después del último auun-cio se presente en la Real cárcel «te esta ciudad á notificarse de la sentencia recaída en la causa que se le sigue por hurto á D? Antouietta Bruei; cierto y seguro «jue de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrailos del Juzgado para que con ellos se entienda ese trámite y ios demás que ocurran.—Habana Agosto 17de 1883.—José Manuel Ramírez Ovando. —Por su mandado, Ai turo Galletti.
990 E O 24
Don José Lirio y Vallier, Juez do primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
P« r e3te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Máximo Higuera, pata que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de tsta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á 1). Francisco Fachó; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se Je declarará rebelde y contumaz é incurso eñ las penas ue la Ley.—Sagua la Grande Agosto catorce de 1883.—José Litio yVallier.—Por su mandado Avelino Iletanco urt. 929 E O 24 Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito (le Guadalupe por enfermedad del propietario.
Por este segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo José Jioiner.o Aguiiar, natural de Cien fuegos y vecinodeesta, soltero, zapatero, de veinte y tr*surtos de edad, para que dentro do nueve d¡as se presente en ia Real cárcel de esta capital á descargarse do la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por robo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, iucurSQ $n las penas de la Ley y por bastante los estrados dol JuzgfhJp para los trámites «¡me ocurran.-Habana Agosto catorce de 188#.—José Ma nucí Ramírez Ovando.—Por su mandado, José Carpía Tejada.	,	927 E O 24
Don Eduardo Fontan'y Marco del Poút, Juez de ptt mera Instancia del distrito de JesilS Mala.
•	Por este mi seguudo edicto y pregón, 0¡to, llamo ^ emplazo á D. Luis Quintana Cortina, natural de S m Cristóbal, soltero, platero, de velntey tres artos, hijo de D. Celedonio y de Di1 María Luisa, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa crimina! que le sigo por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de lió le declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la Ley v por bastante tos estrados del Juzgado.— Habana Agosto 13 de 1883.—Eduardo Fontan. — Por su mandado, Br. Bernardo del Junco. 937 E O 24 Don Federico Bordalio y Visado, Jefe (le Administra
cion, Juez de primera instancta propietario del distrito del Prado y decano de los de la misma.
Por este mí seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Autonio Menchaca y Astorquiza, natural de Vizcaya, soltero y de veinte y cinco artos de edad, para que eu el término de nueve dias se presente en este Juzgado por la Escribanía del infrascrito á notificarse de la sentencia recaida en la causa criminal que se le siguió por lesiones, apercibido de lo que hubieie lugar si no lo verifica.—Habana Agosto 22 de 1883.—Federico Bordalio.—El Escribano, José Q. Suzarte.
30 E O 27
Den Cláudio André y González, Juez de primera ius tancia interino de este portido judicial de San Cris lóbal etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo ú D. Marcial García Gutiérrez, natural de San. tander, vecino de San Diego de los Hartos, soltero y dependiente de comercio, á fin de que se presente en este Juzgado dentro del término de nueve dias ácontar, desde la última publicación á descargarse de la culpa «jue le resulta en la causa que se le sigue y á otros individúes por el delito de falsificación dedocuidento privado; cierto y seguro «jue si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia parándolo en otro caso los perjuicios consiguientes, é incurso eu las penas déla Ley, declarándosele rebelde y contumaz.—Y para que tenga efecto su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, liéto la presente en San Cristóbal á 21 de Agosto 1883.—Cláudio André —Por mandado de S. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Cells.	26 E O 27
Ldo. Dou Miguel Ochoa y Benitez, Juez municial propietario de esta villa y sustituto de primera instancia.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo, á Don Marcelino Fernandez y Martínez, n¡o turalde Asturias, soltero, cochero, de 27 artos, hijo de D. Manuel y Di Petronila y veciuo que fué de la Habana, para que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública do esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa «jilo eu este Juzgado se le sigue por estafajá 1). Desiderio Fernandez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, rara las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guanabacoa Agosto veinte de mil ochocientos ochenta y tres.—Mi“-guel Ochoa.—Por mandado de S. Sría., Luis J. Marín.
Y liara su publicación libro la presente.—Luis J. Marín.	23 E O 27
Don Gerardo Fernandez déla Reguera, Juey, de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á Don José Marta Vega y Hernández, natural del Aguacate, vecino de Canas!, casado, de sesenta artos, para «jue eu el término de nueve «lias comparezca en este Juzgado í evacuar un acto do justmia en la causa que se le sigue por hurto de una yegua; cierto y seguro deque si así lo luciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, donde se le harán las notificaciones quoocurran.—Güines y Junio veinte y uno de mil ochocientos ochenta y tres. —Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandado, Juan Bta. Diaz.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Fecha ut supra.—Ldo. Juan Bta. Diaz.
950 E O 27
Don José Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad.
Por (ste mi primer edicto, cito, llamo emplazo al pardo Alfredo Carrasco, natural de la Habana, provincia de Ídem, de estado soltero, de 22 «ños de edad, ofl« lo eóeiuero, hijo «le Rita Navarro, y vecino «jue fué «le esta Ciudad, á fin deque en el término de uueve dias contados desde la fecha so presente en este Juzgado, Consulado nrtme o55, á descargar.-e de la culpa que le «emita en la causa que se lesigue por hurto de una barra de jabón; seguro de que haciéndolo asf se ie oirá y administrará justicia y en caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastarde los estrados del Juzgado, con «juien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 2« de Agosto de 1883.—José Godoy y García.—Francisco de Castro. 18 E O 27 Don Federico Bordalio y Visedo, Jefe (lo Administración, Juez propietario de primera instancia del distrito del Prado y Decano do los de esta Ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, y emplazo á las personas que se crean con derecho á los bienes que dejó á su fallecimiento Don Francisco Casales natural de Baces, eu Galicia, y muerto á los sesenta y ochojallo de edad, en treinta de Octubre de 1S82 para que dentro del término de treinta chas, á contar desde la última publi-
le Trizar. — Por mandado de su señoría, Francisco Mes-tre.	1« E O 27
Dou Leopoldo de Itizar y Domínguez, Juez municipal primer suplente del distrito del Pilar, y accidental de primera instancia.
Por el presente se cita al pardo Diego Alcántara, vecino que fué de la calle de Cádiz número setenta y dos, para que dentro de quinto (lia después de la última publicación comparezca en este Juzgado, sito en la ca* lie de Villegas número ochenta y cuatro, á celebrar el juicio verbal (le faltas que se lesigue eu este Juzgado por lesiones á la de su clase Tomasa Xiquts, apercibido que de no comparecer se fallará el juicio eu su rebeldía con lo que resulte.—Habana Agosto 17 de 1883. —Leopoldo de Trizar.—Por mandado de su señoría, Francisco Mestre.	9"3	E O 2t
Dou Federico Bórda lo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta Ciudad Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Garriga Ledó, natural de Sabadel!, de treinta y seis artos, y á D. José Roch y Batalla, natural de Lérida, de cuarenta y dos artos, átnbos casados y del comercio, para que en el término de uueve dias á contar desde la publicación del prts ;nte comparezcan en este Juzgado á contestar los cargos que les.resultan en la causa criminal que les instruyo por robo, apercibidos de loque hubiere lugarsi no lo verifican.—Habana Agosto 21 de 1883.—Federico Bordalio.—Por mandado de su señoría, Venancio Díaz del Villar. 33 E O 27 Dou Federico Bordalio y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta Ciudad y decano de los de la misma.
Por este mi primer edicto, cito., llamo y emplazo á D. Alfredo Ruiz Betaucourt, hijo da D. Juan y de DI Marina, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de diez y ocho años, para (jue en el térmiuo de nueve dias á coutar «lesde la publicación del presente, c mparezca en este Juzgado á contestar los cargos que le resultan en la causa que en unión de otros se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones, apercibido de lo «pie hubiere lugar si no lo verifica.—Dado on la Habana á siete de Agosto de ISS3.—Federico Bordalio.—Venancio Diaz del Villar.	27 K <> 27_______
CONVOCATORIAS.
D. Andréí Angulo y Beer, Juez municipal interino de primera instancia del distrito del Pilar.
Por « i presente convoco á los acreedores del concurso del Br. Don Sebastian Pertalver y Sánchez, Marijuez de Casa Peña! ver, para que en el término de treinta dias, ocurran á esto juicio á deducir sus derechos, ros pecto á haber solicitado el Sr. Don Sebastian l’efialver y Peñajver, actual Marqués do Casa Pertalver, la cancelación de la hipoteca constituida á favor de dichos acreedores en el ingenio «Sarita Isabel» y potiero «La Conchi ta» apercibidos de que si no comparecen en lg, dilación fijada, se les tendrá por conformes con }a cancelación solicitada. Que así lo he dispuesto en los autos del referido concurso.—Habana Agosto diez y siete de mil osboolentos ochenta y tres.—Andrés Angulo.—Por mandado de S. Srta., L lo. Ramón Poitocanero.
40 C 25
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y «u jur s-diccion ele.
Por (ste mi segundo y último edicto, se cita llama y emplaza á los que se crean con derecho ;á la herencia de Di Josefa Píntalo y García, soltera,domiciliada en esta Ciudad y natural déla Habana, la cual falleció en e.-ta Ciudad en pfjmgrode Octubre de mil ochocientos ochenta y dos sin disposioion testamentaria, para que dentro de veinte dias contados desde la inserejon de este edicto en la Gaceta oficial de Ir Habana, comparezca á deducirlo en tste Juzgado, en los aut< s que se instruyen so-bye dicho abiutestato por la Escribanía del actuario, habiéndose preguntado alegando su «derecho á la herencia |sus ¡hermauos D*. Guillermo, D. Diego y Di María del Pilar Pintado y Gar ia,—Que esí lo he dispuesto en >■»« diligencias promovidas por Don Guillermo Pintado, solicitando "si declare intestado el fallecimiento de su hermana Di Josefa y f>or sus herederos al promovente y SUH hermanos D. Riego y Di María del Pilar.—Matanzas Julio veinte y oolm de tuij óclrocle'jtq^ ochenta y tres. —Alejandro Laurel.—Jjde, Juan Vinage-as.
J	SO, C 28
El Sr. Juez Municipal del distrito del Cerro é inte-riño de primera instancia del mismo, ha dispuesto por ante mí «jue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoquen á D, Manuel Marea, vecino que fué de Salud ciento veinte y dos, á D- Antonio García Agustín y á su hijo, vecinos de Monte doscieptps cuarenta, y al moreno Encarnación Borges, vecino que filé de Monte doscientos cuarenta y ocho, con el fin de que dentro de tercero dia comparezcan en gl Juzgado, sito Acosta número treinta y dos á evacuar un acto do justicia en causa criminal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Agesto 18 de 1883.—José Nicolás de Ortega. 69J C O 27 El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad Ue esta villa y su jurisdicción, se lia servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de diez días se convoque á la persona que se crea con derecho á uua potranca alazana de dos afios, de cinco cuartas (le alzada, marcada con el hierro ¿> en la paleta derecha y el cuello, una al barda vieja y u na espuela.—Y para su publicación expido la present“.— Sugua la Grande Agosto lame «Je 1883.—Avelino Be-taucourt.	881 C O 27
En la causa seguida contra D. Juan Tor Costa y otro por homicidio del moreno Tiburcio, criollo 6 Sainz el Sr. Juez municipal propietario en funciones de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad, por ante mí lia dispuesto, «jue por tres números de la Gaceta oficial se 'convoque á dicOo Don Juan Tor Cosía, que es uatural de Barcelona, soltero de treinta y un años de edad y gnu: día deOrden Público, que fué de esti ( itidad para que eu el término de nueve (lias se presente en la Escribanía, á cargo del actuario, sita en la calle de Riela número veinte y ocho, á ser notificado del auto recaldo al dietámén fiscal; á fin de que en el acto de la misma nombre abogado y Procurador que lo defienda en dicha causa, apercibido de nombrársele de oficio.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente en Matanzas á 31 de Julio de 1883,—Santiago Castro. 955 O O 27
HABANA 20 DE AGOSTO DE 1883.
Junta de Gobierno de la Reai Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Sr. D. Francisco Araugo y' Molina.
“O
«
‘C
«“«»
|>S
• (S>
■
e
a,
.«0
W
s
0)
•H
ü
ci
H
0)
a
v
a
•H
co -«3 ,
•O
„So* N §
«O "tì
2 SS •S g
£ ^ O °
73
co -rs
«0
«
S
M
«
«
N
»
fl
fl
H
T.
fl
fl
<
U

a
ai
II
CV SD
s
^ -
CO
O
Co
rs
00 rs-
-SJ «
ei
M
fl
		• • » * . •	
	OQ		Oì
	w		-v
	H	. • • • •	
	H	: : : . : ‘"fl	co
	►3		co
		. : : : : : —h	—8
			O* ’	05
		: : : : : : co	CO
■ 1		oo co : : o	,
w	•	(''• *. O »-H l . 'N	
o	<	. .	
o ◄ o*	< s-3	id : o <M ; : cc .03 : . re •• : .si	CO co co
		: : o oo . * i-«	
		: ; co -t< : ; rn	cc
	«	oo t- n* : oo h	CN
		COHCMN • O OS	00
		A4 CO * IO	04
		;r. • o	co
		; M	-r
			
		co : »r: c- : l ^	
		04 ; O O • : 1—1	Ol
	te	. .	
	W	; .-H CO * 00 »« . co ¿o . i—	
			«ft
	hJ	co • U0 7v : íH ^	
1	3	CO . r-H . (M	oo
»		? !	
w		. .	
O		r. hMO !' ! :	•ft
g	◄ te	(M co o oo : : :	»ft
tí		co N’t o 05, :	Oí
		co ; os .	t-H
ü • s	te	r-< iO Ci N • CN ' co : :	O
		M »fl «Mi te i CO CO »ft 0^ »O t- ;	00
	§	OIMCOÍOIM Q O CM CO ri co co O	t-H
			o
		CO Ift O 00 Lft ift o	t-
		L- CO .ft CO (NO	04
—	. ......	r- Ol (M	l-
'ts,
fl
O
£
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Bres. Vilay J’oililla.
Union de Reyes, D. Justo «le la Guardia A p Vereda Nueva, Secretario <]<d Ayuntamiento ' Vueltas, I). Gabriel Córdova.
Virtales, JJ. Federico Porrata, residente del Río.
Victoria de las Tunas, Secretario del miento.
Yaguajay, Secretarlo del Ayuntamiento.
en Pina,.
Ayúnta-
losiSres. Agrilles que ante-
NOTA.—Se suplica á
nórmente se expresan y que tengan cuentas peüdienfM hasta el 31 de Diciembre último, se sirvan liquidar!. " en breve, pues en otro caso se los suspenderá la G»eeu y no se les servirá pedifio alguno. -	ia
Se les suplica asimismo la remesa de fondos «b. Hllo cuentas corrientes, desde el 1? de Enero á la fecha "i, perjuicio de rendirlas, según costumbre ,cadu trhnestr*
PARTE ECONOMICA.
V CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIKNTOS FORMACION OE PRESUPUESTOS
Y
RENUIOIOisr DE CUENTAS.
- APROBAD» I MANDABA OBSERVAR
por Decreto del Gobierno General
08 27 08 MAYO 08 7881.
CO
hH
O
>
O
Peí
Pg
; o
:S
» 03
tí S3 V
c3 n$ P
J 1
95 .S
a os
W Pi <3 a? PL< rj2 H
go ¿ 3 2 *
a ®
O
SO -
C3 g
8
LISTA de los Sres. Agente» de la Jmprenta del (xobierno y Capi favi a General, resi dentes en està Jsla.
cani. Ayuntamiento.
Don Leopoldo de Inzar y Domínguez, Juez Municipal primar suplente del distrito del Pilar.
Por el presente sa convoca por la Gaceta oficial á Doii Ramón Fernandez, natural de Asturias, soltero, le diez y ocho años, del cormereio y vecino que fué de la calle de la Concordia número ochenta, para que dentro de quinto dia contados desde la última publicación comparezca en este Juzgado, calle de Villegas número ochenta y cuatro, para la celebración de! juicio verbal criminal, por portacioü de arma prohibida, apercibido caso de no comparecer, se fallará el juicio en su rebeldía cou lo que resulte y de quedar incurso en la multa de treinta pesetas.—Habana Agosto 17 de 1883.—Leopoldo de Trizar.—Por mandado de 8. Sría., Francisco Mestre.
962 G O 27
Ldo D. Leopoldo de Trizar, Juez municipal primer suplente del distrito del Pilar,
Por el presente se couvcea por la Gaceta oficial á la parda Carolina Flores, natural de esta, soltera, de veinte años y vecina'que fué de la calzada del Monte número trescientos sesenta y cinco y después de Cádiz número cuarenta y ocho, para que dentro de «juinto dia contado desde‘la última publicación, comparezca en este Juz/ado, calle de Villegas número ochenta y cuatro, para ser notificada de la sentencia dictada eu el juic p verbal de faltas seguido contra la misma y la de su claco, Josefa A rana aren, por lesiones; apercibida caso de no comparecer le parará el perjuicio consiguiente.—Habón» Agosto 22 de 1883.— Leopoldo de Irízar.—Por mandado do Sría., Francisco Mostré. 17 C O 27 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números de 11 Gaceta oficial se convoque hl moreno Lúeas García, que se dice vive por la calle de San Joaquín, para «jue se prtsen e en e! Juzgado á evacuar un acto de justicia en la «jan-a por lesión Inferida al pardo Catalino Sotolongo—Habana Agosto 20 de 1883.—Mateo G. Alvarez.
999 C O 27
El Sr. Don Federico Bordalio y Visedo, J««fe de Administre on, Juez de primera instancia propietaijo del distrito del Prado y decano de los de esta Ciudad, Jta dispuesto por ante mí, se convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial á D. Miguel Estrueb, vecino de San José número dos y comisionista, para que en el término de quinto dia se pr< su«te eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Habana Agosto 18 de 1883 I —Jo-«': Q, Suzarte.	35	C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Pedro Rodríguez, para «pie «¡entro de tercero dia después dej último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 18 de 1883.—Zacarías Bresmés.	953	C O 24
Don Antonio Shrra y Gato, Juez de primera instaucía propietario de este partido judie al.
Por medio del presente, se convoca á los morenos Ciríaco, Marcial, Cristóbal y Dionisio, que en el mes de Julio último se encontraban trabajando en el ingenio ,	,	,	,	, ,	.	, Encarnación; á fin de que dentro de nueve dias compa-
cacion de este edicto, comparezcan á deducir ias accio- ¡ rezcan en este Juzgado á prestar declaración en causa ue¿ que Jes asistan, en la fonna legal.—-Dado en la Ha- por hurto de dinero al moreno Pedro, congo.—Que asi baña, íi diez y ocho de Agosto do mil ochocientos ochen- lo tengo dispuesto en dicha causa eu virtud de ignorare e tu y tres.—Federico Bordalio.—Por mandado de S. Sría. el paradero de los referidos morenos.—Guanajay A «mato i José Q. Suzarte. .	13 C O 27	117 de 1883.—Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de-!
S. Sría., Franclsbo M. Gispert. 9S6 C
O 24
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Venancio del Campo.
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Agente Prov>n cial.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarraci Amaro (Cifuentesl Secretario del Aya Are s de Canas!, D. José Moret.
Artemisa, 1). José Balado, resldente'en Guanijay Bajiía-Honda, 1). Jaime Ardebal.
Rainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario-del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez.
Batabanó D. José F. Godoy.
Balita, D. Frrncisco Roig.
Bejucal, 1). Francisco Borrego.
Rolondron, D. Justo de la Guardia, A. P.
Bayamo, José T. Marifio, reside en Manzanillo. Cabañas, Secretario del Ayuntamiento.
Cabezas, .D. Justo de la Guardia, A. P.
Caibarien, Secretario del Ayuutamieiuo.
Caimito, D. José Balado, residente en Guanajay. Calabazar, Secretaria del Ayuntamiento.
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento. Camarones, Secretario del Ayuntamiento. Candelaria, D. Joaquin Vilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas D. Justo de la Guardia, A. P.
Cartagena, D- Candido Leiro,
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Cayajabos, D. José Balado, residente en Guanajay Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento. '
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
( ienfuegus, D. Manuel Villalon.
Cfegq de Avila, Secretario del Ayuntamiento. Cimarrones, D. Justo de la Guardju, A. P.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal. Consolación dpi Sqr, Q. Botero Llóreos.
Colon, D. Justo de la Guardia, A. p.
Ouevitas, D. Justo da la Guardia, Jy. P.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento. Guamacaro, D. Justo de la Guardia Á.P.
Qutinmtas, Secretario Ayuntamiento.
Giíapajay, D. José Balado.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Guane, D. José Balado, rtsidente en Guanajay. Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines,, D. José Balado.
Gjiira de Melena. Secretario del Ayuntamiento. Holguin, I). Bernardo Mípujuley.
Isla de Pinos (Nueva Gerona) D. Manuel Bayo. Jaruco, D. Felie ano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, idern del idem.
Jove'Tanps I). Justo de ja GunpJia A. P.
• La Catalina, Secretario del Ayuntantiento.
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P. Lagunillas, D. Justo de la Guardia, A. I*.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Munupl YlUnloq, residente eu Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento, Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
Macuriges, D. Justo de la Guardia, A. P.
Madruga, D. Antonio Qaleano.
Managua, Secretario del Ayautamlento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Manzanillo, D. José T. Marifio.
Máñtua, Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, D. Antonio Cabaleiro.
Mar.el, D. José Balado, rtsidente en Guanajay. Matanzas, Justo de la Guardia.
Mayar!, j). Tomás, Guerra
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto,
Nueva Puz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Paimira, Secretario del Ayuntamiento.
Puso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretarlo del Ayuntamiento.
Pinar del Rio, D. Federico F. Porrata.
Pipián, D. Celestino Mascarós.
Puerto-Príncipe, D. José Santelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento Quivican, I). Ramón Viera.
Rancho Veloz, I). Juan Rius.
Rauchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Srefi. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Noite (San Antonio) D. José H. Hernández,
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Roque, D. Jusio de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua la Grande, D. Manuel Villalon, resille en Cienfuegos
S -gua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio «¡e los Baños, D. José J. Díaz.
Sin Antonio de las Vegas, D. Conidio Aifonso.
San Oiistóhal, 1>. Santiago Gutiérrez de Celis.
San Diego del Valle, I). Jo-é Buena Ruiz.
San I üego de Nufiez, Secretario del Ayuntamiento. Sai} Felipe, 1). Bernardo Mendez,
«San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz de Que-vedo.
San José de los Ramos, D. Justo do la Guardia,
A. P.
San José de las Lajas, Secretarlo del Ayuntamiento. San Juan y Martínez, D. Federico Fernandez Porra ta.
San Juan do las Yeras. Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sm Luis, D. Federico Fernandez Porrata.
San Nicolás, I). Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayunta miento.
Santa Cruz «leí Sur, D. Vicente Peralta.
Santa (Tara D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz. Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento,
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dijbrull,
Santiago do las Vegas, D. Simón de Armetoy,
Smcti Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, 1). José Domingo de Acosta,
Songo, Secretario del Ayuntamiento,
-----------: o :
iíállask de venta En esta imprenta__
IMPORTANTE.
Terminado el primor tomo de los ])e. cretos, Reales órdenes y Disposiciones correspondientes al año de 1879, se pone en conocimiento del público que se Italia de venta on el Despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos cu (»¡líele* el ejemplar.
loda persona quo desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79
ambos inclusives, se le hará una rebaja de
1)K
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUINICIPAL
DE LA
HABANA«
Mandilas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de ¡Vlavo de 1881.
Se hallan d la venia en el Despacha de libro le la Gaceta, 'Jemente liey 23.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan, de Estudios vigente con ]a-tnodilinaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento do la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cata Iras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se lia concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Estable-dmicntos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
PICA DEL ABETOS
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables jara reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Hasset, traducción castellana, ¿on notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que so dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas jue no sepan más que leer.
Se vende en la Impronta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemnlar 4 PESOS billetes. CANTARES IMÜ UN VIEJO
POK
Teodoro Guerrero.
SEGUNDA EDICION.
Eu La Propaganda Literaria, O'Reilly 54, se lia recibido una nueva remesa de este librito, tan elogiado por la prensa do España y de América.
LEGISLACION
Vigente ele Ferro-Carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de. peso cincuenta centavos billetes.
esta Imprenta á im
para la administración y realización de] impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en Ja Isla de Cuba.
Nueva edición.-
$1-50 BIB. el empiar.
EDICION OFICIAL
DE LA
LEY he CiSMi X
ü II) ill
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y BIT ERTO RICO,
Mandada observar por Real Petrel.» de 20 de Julio de 1882.
So vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M.