Pon José Rodríguez Hernández, Alférez Auxiliarle * la Sección Liquidadora de la Subiuspecciou de Infantería y Fiscal de la misma.
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al soldado que fué de! batallón Movilizados de Madrid, hoy disuelto Leonardo Molote Estrada, para que en el término de 30 dias, á contar desde la publicación de este, se presente en esta Fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar (cuirtel de la Fuerza) rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Habana 9 de Noviembre de 1883.—El Alférez Fiscal, José Rodríguez.
Comandancia Militar de. Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de causas.
P. Ramón Freyre de Andrade y Van-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de causas de dicha Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á José Orea Sierra, natural de Cabezón, provincia de Santander, de 38 años, casado-y marmitón que fué del vapor-correo “ P. de Satrúste, gui,” para que se presente en esta Fiscalía en el plazo de quince dias, contados desde la primera publicación de este edicto, á descargarse de la culpa que le resulta, en causa que se le sigue, por haber desertado de dicho buque; en el concepto que de verificarlo, se le oirá y administrará justicia y de nó, se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las peuas que las Leyes es-tablecen.
Habana 17 de Noviembre de 1883.—Ramón Freyre de Andrade.
D. Ramón Freyre de Andrade y Van-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de dicha Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á José Perez Viaño, natural de Certes, soltero, marmitón que fué del vapor-correo “Ciudad Condal.” para que en el plazo de quince dias, contados desde la primera publicación de este edicto se presente en esta Fiscalía, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue, por deserción, en el bien entendido que de verificarlo se le oirá y ad ministrará justicia y de nó, se le di clarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que las leyes establecen.
Habana 17 de Noviembre de 1883.—Ramón Freyre de Andrade.
D. Ramón Freyre de Andrade y Van-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de dicha Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio López, natural de Orbita, (Avila,) casado y marinero que fué del vapor español “Geofredo,” para que en el término de quince dias, contados desde la primera publicación ue este edicto, se presente en esta Fiscalía, á descargarse de la culpa que le resulta, en la causa que se le sigue por deserción del citado buque; en el bien entendido que de verificarlo, se lo oirá y administrará just'cia y de nó, se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas que establecen las Leyes.
Habana 17 de Noviembre ae 1883.—Ramón Freyre de Andrade.
Ejército de la Isla de Cuba.—Depósito de embarque y desembarque de la Habana.
Anuncio.
Debiendo procederse á la adquisición de prendas de vestuario para los reemplazos que lleguen de la Península durante todo el año 1x84, se anuncia por este medio para que los que deseen hacer proposiciones se presenten en dias y horas hábiles en la oficina del Depósito de Embarque y Desembarque donde se hallará de manifiesto el pliego de condiciones. Las prendas han de ser iguales 6 mejores que los modelos que también se hallarán en el indicado local, donde tendrá efecto la subasta á las dos de la tarde del dia seis de Diciembre próximo.
Habana 23 de Noviembre de 1883.—El Jefe del Depósito, José Ferrer.
Banco Español de la Isla de Ovia.
Debiendo destinarse la suma de 235076 pesos 44 centavos en el presente trimestre, para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla, sobre los productos de la Renta de Aduanas, creadas en virtud de la ley de 25 de Junio de 1878 y estando dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sajetarse el del cuarto trimestre del presente año, de acuerdo con la3 instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real órden fecha 3 de Noviembre de 1881.
1? El sorteo se verificará públicamente en el salón de juntas generales del Banco, site en la calle de águiar núm. 81, á’ las 12 del dia 1? de Dieiembre próximo y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una Comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del Establecimiento.
2? Las 1847 bolas en representación de 184700 obligaciones que en 1? de Octubre próximo pasado
3uedaron por sortear para su amortización, se expon-rán al público ántes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
34 Encantaradas las 1847 bolas, se extraerán del globo 37 en representación de 8700 obligaciones que corresponden al vencimiento de lo de Enero próximo, según indica el cuadro de amortización estampado al dorzo de las obligaciones, pero deberá entenderse que aunque dichas 37 bolas representan 3700 obligaciones, habrá de eliminarse de ellas las que por su numeración se hallan comprendidas en las 131249 obligaciones cangeadas por billetes hipotecarios de 1880.
44 La Administración del Banco publicará en los p riódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y deja rá expuestas al público para su comprobación las 37 bolas que hayan salido en el sorteo. '
Habana 26 de Noviembre de 1883.—El Gobernador, José Cánovas <Jel Castillo.
Nota de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la renta de Aduanas, que han sido agraciadas en el sorteo celebrado en el dia de hoy, para su amortización en primero de Enero próximo.
D. Ramón Freyre de Andrade y Van-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de causas de la expresada Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Valentín Santaolaya Ale-mon, natural de Logroño, de 32 años, soltero, marmitón que fué del vapor-correo “Comillas,” para que 'se presente en esta Fiscalía, en el plazo do quince dias, coutados desde la prime'a publicación de este edicto, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por desertor; en el concepto que de v rifi-earlo se le oirá y administrará justicia y de nó, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las peuas que las Leyes establecen.
Habana 17 de Noviembre de 1883.—Ramón Freyre de Andrade.
D. Ramón Freyre de Andrade v Van-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de dicha Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Francisco Prendes y Fernandez, natural de Oviedo, do 23 años, soltero y camarero que fué del vapor-correo ‘-'Comillas,” para que se presento en esta Fiscalía en el plazo de quince dias, contados desde Ja primera publicación de este edicto, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por deserción de dicho buque, en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrara justicia y do nó, se le declara-á rebelde y contumaz é inscritos en las penas que las Leyes establecen.
Habana 17 de Noviembre de 18S3.—Ramón Freyre de Andrade.
D. Ramón Freyre de Andrade y Van-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de causas de dicha Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Agustín Marín, natural de Alicante, de 39 años, soltero y repostero del vapor-correo “Mendez Nufiez,” para que se preseute en esta Fiscalía en el plazo de quince dias, contados desde la publicación del presente edicto, á descargarse de la o-jlpa que le resulta, en causa que se le sigue por haber desellado do dicho buque; en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia y de dó, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que las Leyes establecen.
Habana 17 de Noviembre de 1883.—Ramón Freyre de Andrade.
D. Ramón Freyre de andrade y Van-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de causas de esta Comandancia.
Por esta mi p> ¡mera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Cándido del Rio, natural de Pontevedra, de26 años de edad, soltero y á Juan de Niebla Bonilla, natural de Antequera, (Málaga) de' 25 años de edad, casad", ámbos tripulantes que fueron del vapor español “Hugo,” para que se presenten en esta Fiscalía en el plazo do quince días, contados desde la primera publicación de este edieto, á descargarse de la culpa que les resulta, en causa que se les sigue por deserción; eu el concepto que do verificarlo, se les oiré y a lmiui trará justicio y eu caso contrario, se les declarará rebeldes y contumaces é incurso3 en las penas que las Leyes establecen.
Habana 17 de Noviembre de 1883.—Ramón Freyre deAudrade.
Orden de la Plaza del dia 3 de Diciembre de 1883.
Servicio para el 4.
Jefe de dia: El T. Coronel del quinto Batallón de Voluntarios, D. Manuel Perez Ochoa.
Visita de Hospital: Bllon. Cazadores de Bailen. Capitanía General y parada: quinto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar: Compañía Cazadores de San Quintín.
Castillo del Príncipe: Regimiento de Ingenieros. Batería de la Reina: Artillería de líjército.
Aj udante de guardia eu el Gobierno Militar: El 3? de la Plaza, D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en jdem: El 19 de la misma, Don Francisco Cerveró
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Escuadrón M.a Cñstina.—8.a de Tiradcrrs.
Aprobada por el Excmo. Sr. General Subinspector del Arma la venta de 13 caballos dados de desecho para el servicio, se anuncia con objeto do que los que deseen adquirirlos en pública subasta, acudan el domingo 16 del actual á la oficina del Escuadrón establecida en esta Villa, calle de Liago núm. 65; eu cuyo frente y á las doce del dia se celebra á dicho acto y seráu entregados al mejor postor, próvias las formalidades reglamentarias.
íftfc'n 1? de Diciembre de 1883.—El Comandante Jefe del Detall, José Varga,
»? DE LAS BOLAS QUE REPHESENTAN LOS LOTES.	NUMERO DELAS OBLIGACIONES QUE DEBEN SEB AMORTIZADAS.				N? -DE LAS BOLAS QOE REPRESENTAN LOS LOTES.	NUMERO DE LAS OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AMORTIZADAS.			
161	Del	10001	al	16100	1168	Del 116701		al	116800
179	))	17801	»	17901)	i 392	»	139101	»	139200
187	))	18001	»	18700	1429	»	142801	»	142900
433	»	43201	»	43300	1449	»	144801	»	144900
436	»	43501	»	43600	1479	W	147801	»	147900
450	»	44901	»	45000	1575	»	157401	»	157500
603	))	50201	»	50300	1702	»	.170101	»	170200
631	»	53001	»	53100	1725	1	172401	»	172500
627	»	62601	»	62700	1838	»	183701	»	¡83800
050	»	64901	»	65000	2023	»	202201	»	202300
633	»	68201	»	68300	2072	»	207101	»	207200
710	»	70901	»	71000	2082	)>	208101	»	208200
794	»	79301	»	79400	2181	»	218001	»	218100
848	»	34701	»	84800	2323	»	232701	»	232800
904	»	90301	»	90400	2332	))	233101	»	233200
964	»	96301	n	96400	2366	»	236501	»	236600
1054	)>	105301	»	105400	2430	»	242901	»	243000
l.'SO	)>	107901	»	108000	2492	)>	249101	»	24920o
1090	)>	109501	»	109600					
MERCADO NACTONAI,.
.. •_ . : - ■ . »
A ZnCA.it ES.
Blanco trenes deDeiosnc y Rillieux, bajo á reg	i iq . ¡(i rs. @ oro
Idem id. id. id. bueno - -•» ~
rior .......................... a 17$ rs. id,
ídem id. id. id. florete.......... 18 á 18$ rs. id.
Cogucho inferior á regular nCimero 84 9 (TH.)	....1
Id. bueno á superior número [• 9$ á 10 rs. id.
10 á 11........................j
Quebrado inferior á regular
número 12 á 14................. 10}	a	n$	rs,	id.
Id. bueno n? 15 á 16id....«....... 11}	á	12	rs.	id.
Id. superior n? 17 á Id........... 121	4	13	rs.	id.
Id. florete n? 19 41 20..... 13$	a	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS GE GUARAPO.
De 7 a8 rs. @ oro, seguu envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 5$ á 6$ rs. (ii oro, Ídem.
- - ■ , ¡	■ f ■.	,, T , . *	. ,	. * ir*	. *	• ; »
AZÚCAR MASCABADO.
De 6$ a 6$ rs. @ oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.	*-
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Diuz Albertini.
D. Castor Llama y Aguirre.
DE FRUTOS.
D. José Costa.
D. Miguel Cornelias, auxiliar de corredor.
Habana 3 de Diciembre de 18S3.—El Sindico, M. Nufiez.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Habana 1? de Diciembre de 1882.—El Secretario, Juan Bautista Cantero—Vto. Bno.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones de ia Bolsa el 3 de Diciembre de 1883.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió 4 222$ p.g y cierra de 223 A 223$ p.g A las 2.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 del83ji82 g D
Idem id. y 2 id......... Nominal.
Idem de anualidades..... 69 A 70 p.g D. oro.
Billetes hipotecarlos... Nominal.
Bonos del Tesoro........ Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento.... 63 A 62 p.g	D. »
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba...................... 17 i 18 p.g P. c
Banco Industrial.......... 20 A 19 p.g D.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio ....................... 28 A 27 p.g D.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ Nominal.
Banco Agrícola............ Nominal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 33 ft 34 p.g P. Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... a. la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........... 58 á 57 p.g D.
Primera Compañía de Vaporea de la Bahía..........I... Sin operación.
Compañía de almacenas de
Hacendados.............. 20 A 19 p.g	D.
Compañía do Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 34 A 33 p.g D.
Compañía española de alumbrado de Gas. -............ 52 A 51 p.g D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............... 20 á 19 p.g	D.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 47 A 40 p.g D. Nueva Compañía de Gas de la 1 -- „ -, _ o r>
Habaua..................{ ,0 a 7*P‘® ^
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 52 á 51 p.g D.
Idem de Matanzas á Sabanilla........................ 38 A 37 p.g D.
Idem do Cárdenas y Júcaro... 19 á 20 p.g P. Idem de Clenfuegos y Villa-
clara., ................ 20 á 19 p.S
Idem de Sagua la Grande...	19 A 18 p.g
Id. de Caibarien A Sancti Spí-
ritus...................- 45 á 44 p.g
ídem del Oeste............ 93 á 92 p.g
Idem de la Babia de la Habana A Matanzas............... Liquidación.
Idem Urbano............... 28 á 27 p. g D.
Idem del Cobre»........... 78 A 77 p. g D.
Idem de Cuba..............j
Id. de S. Cayetano A Vifiales. )■ Nominal. Refluería de Cárdenas.....J
i D.
1 t».
D.
D.
El Sr. Juez municipal de esta ciudad en auto de esta fechaseha servido disponer que por3 números de la Gaceta oficial se notifique i D. Félix tiii!z Reyes el fallo dictado en las diligencias de juicio verbal de faltas á que quedó reducida por superior earta-órden de ia Exorna. Audieuciadel territorio la causa criminal seguida c- ntra D. Pedro Sánchez y su hijo D. Antonio, por daño á la propiedad deaquel y cuya parte dispositiva de dicho fallo es como sigue: -Vista la regla veinte de las dictadas para la aplicación dei Código penal dijo su señoría que debía absolver y absolvía por falta de pruebas á ü. Pedro Sancuez y Sánchez y á su hijo D. Antonio Sánchez y Barroso respecto de la falta por daño á la propiedad de D. Félix Ruiz Reyes declarando las costas de oficio.— Notifíquese A las parles y al fiscal municipal, entendiéndose la de D. Félix Ruiz Reye3 por medio de la Gaceta oficial de la Habana. Así ¡o proveyó, mandó y firmó e, Sr. Juez municipal de que certifico.—Gabriel de Oliva.—Ramón Djirin. Y para su iuseroiou eu tres números consecutivos de ia Gaceta oficial pongo la pre-j sente eu Jaruco á 22 de Noviembre de 1883.—Ramón Delfin, Secretario:	348 A O 29
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Secretaría.
Debiendo proveerse en propiedad la plaza de Médico Municipal y Forense de este término que ha resultado vacante por renuncia del .que la servia, el Sr. Presidemte conforme con lo acordado por la Corporación en sesión de 6 del actual, ha dispuesto que por el Boletiu Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, se haga conocer del público ia referida vacante por término de 30 dias, coutados desde Ja fecha del primer anuncio que se publique en ia Gaceta, al obje to de que los Sres. Profesores Médicos que deseen obrar á ella, dotada con 750 pesos anuales, produzcan sus instancias á este municipio dentro del plaza expuesto, acompañadas de los documentos justificativos de sus méritos y servicios, debiendo tener presente los aspirantes las obligaciones que les imponen los supe riores decretos de 24 de Agosto y 31 de Octubre de 1871 que se insertan á continuación, así como Jas que tienen acordadas este municipio conforme al art. del segundo de dichos decretos.
Y de órden de su señoría se hace público á los fines prevenidos.
Baracoa 10 de Noviembre de 1883.— Caldomero Rubio.
Obligaciones que se citan.
Artículo 2? La obligación de los facultativos que aceptau estas plazas será asistir gratuitamente á las familias pobres á domicilio, hacer las operaciones qui-rúrjicas necesarias y además auxiliar á los Juzgados en todos los casos médico legales que ocurran dentro del distrito municipal, tanto en reconocimientos como en informes y autopsias (Decreto de 24 de Agosto.)
Art. 99 Se consideran como pobres para los efectos del decreto de 24 de Agosto último y por tanto tendrán derecho á la asistencia completa gratuita:
Art. 1q Los que vivan de un salario ó sueldo, cualquiera que sea su procedencia que no exceda del doble de lo que se paga á un jornalero eu la localidad respectiva.
Art. 2q Los que vivan do rentas, cultivos ó cria de ganados, cuyos productos estén graduados y no excedan de la suma que ganarían los jornaleros en la localidad.
Art. 3<y Los que estén dedicados á la industria y al comercio y paguen por contribución una cuota inferior al 3 p.g de la cantidad á que ascendería al año el doble salario de uu jornalero al precio corriente y más general en el distrito (Decreto de 31 de Octubre.)
Obligaciones municipales.
Propagar y conservar la vacuna en el término, la asistencia médica de los presos de la Cárcel y asistir diariamente los enfermos existentes en el Hospital de Caridad, cuando sg establezca y costearse la caba gadu-ra cuando tenga necesidad de salir al campo ó practicar reconocimiento ó asistir algún enfermo, bien sea por mandato judicial ó porque lo reclamen los enfermos pobres que tienen derecho á ser visitados gratuitamente.
Ayuntamiento de Bahía Honda.
No habiendo tenido lugar el remate anunciado paia el dia 26 de Octubre último por falta de | iicitadores á las seis caballerías de tierra embarga-I das á los Sres. Herederos de Mendivi, dueños del 1 ingenio Alturas, por adeudo de contribuciones, di-chas caballerías fueron retasadas en la cantidad de mil pesos oro, se hace saber que dicho acto tendrá lugar bajo los portales de esta casa Consistorial el dia 10 de Diciembre próximo; admitiéndose proposiciones que cubran los dos tercios do su tasación.
Lo qne se publica por este medio para general conocimiento de Iicitadores.
Bahía Honda Noviembre 24 de 1883.—El Ejecutor.—Feliciano García.—Vto. Bno.— El Alcalde Presidente.—P. E-—Blanco.
EDICTOS.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
cambios.
España............... 3$ á 5$ ji.§ P. sjp. f. y o.
Inglaterra..........19$ál9$p.eP 60di\ cion/as.
, 4$á6 D.g P. 69<io cpmzas. Francia..............(	¿ 6$ p,gp, C[v. -
Alemania.......... ... Nominal.
........
Deaouento mereantil,.	8 y 10 anual oro y BjB.
Ayudantía de Marina de Regla.
Don Santiago de Arteta é Ibarr», Teniente de Navio graduado, Ayudante Milita" da Marina y Fiscal de causas del distrito de Regla.
Por el presente hago saber y por término de 30 dias contados desde esta fecha, que á los que se consideren con derecho á cinco piezas de mader de pino de las dimensiones siguientes: una alfarda de 40 piés de largo de 7, por 8 pulgadas de grueso, 2 palos redond' s 1 de 37 piés de largo de 12 por 18 pulgadas de grueso, otro de 27 piéa de largo de 12 por 18 pulgadas de grueso, 2 tablones, uno de 41 P'és de largo y de 2 por 12 pulgadas ancho, otro de 37 piés de largo de 2 por 12 pulgadas de ancho; las cuales fueron arrojadas á la costa y á inmediaciones del puuto llamado Gua-nabo en 19 de Abril último y hallándose depositabas en dicho punto y eu poder de D. Florentino Villasen, fueron tasadas en 15 pesos Oro, se presentarán en esta Ayudanta de Marina, calle Re 1 núm. 27; y de no verificarlo se procederá según el artículo 314 de la Instruocion del 30 de Noviembre de 1872, boy vigente. R«gl* 26 de Octubre d* 18$3.-.-Santiago Ar(eta.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edieto, cito, llamo y emplazo á Don José Bergas y Verdaguer, vecino que fué de esta Ciudad y cuyas generales se ignoran; 4 fin de que en ei término de nueve dias contados desue la feoiia «e presente eu la Cárcel pública, 4 descargarse de la cul,>aque le resulta eu la causa que se le sigue por el delito de estafa; seguro de iue aciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. Habana 14 de Noviembre de 1883.—José Godoy García.--Franeisco de Castro.	346 E O 1
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera ins-taneiaen propiedad de esta Ciudad y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreuo Romualdo Estenoz, liijode la morena Florencia y cuyas demás generales sa ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en la eircel de esta duda i, 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una potranca 4 Don José Gómez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia y do lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran. — Beiucal Noviembre 6 de 1883.—Aureliano Martin Alonso.—Por mandado de 8. Sida., Gaspar Barona. 183 E O 1
D. Ramón Mí ds Aráiztegui. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer .e floto y pregón, cito, llamo y emplazo, á Don Jo A Aparicio, natural de esta, soltero, jorualeio y de veinte y sais añ «s le edad, caía que eu el término de nuev i días se pres >nte en la Real Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y s-guri-que si así lo uioiere se le oira y administrará justicia y délo contrarióse ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgad », para los trámites que ocurran.—Haoaua Octubre 21 do 1883. —Ramón Mí de Ar iztegui.—Poi mandado de 8. 8ría., José García Tejada.	21 E O 1
Ldo. D. Miguel de Cóspodesy Coi'figny, Juez de prlme-ia instancia propietario de esta villa etc.
Por este mi primer ediet cito, llamo y ern plazo, al asiático Román Tercero, natural de Mauao, venino que fué da Ileg.a, soltero m »yor de edad y dependiente, para que dentro de nueve días después dei úit.ruó anuncio se presente en la Escribanía ilel actuario á designar »b »gado y pro jurador, para que le dedend »a en el inferior en la ouus i que en es e Juzgedo se le sigue por dispar > »le arma do fuego; cierto .y segur» que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumazé,incurso en las penas de la Ley y por distante los estratos dei Juzgado.— Guauabacoa Octubre veinte y dos de mil ocboeiento-odíenla y 'tres.—Miguel de Césp des Corfrtgny.-Por man lado de 8 8ría., Francisco \V. Armeugol.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—Guauabaooa Octubre 2z de 18S3.-W- Armengol.	942 E O 1
Don Federico Bordallo v Vist-do, Jefe de Ad uinistra cion y Juez de primera insiauoiaj eu propiedad del distrito del Prado de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Vargas Barroso, natural de 8ruta Isabel de las Lajas, como de veiute y cinco años de edad, de estatura regular, tilgueüo, de pelo y ojos negros, bigote pequeño y dependiente, para que eu el término de nuev días contados desde el primero de la publicación del presente en la Gaceta oficial eornparezca eu la cárcel de -sta ciudad 4 contestar los cargos que le resultan eu la causa que ae le sigue por stafa á D. Juan Bautista Pozas, ap rábido de 103 perjuicios que hubiere lugar si asi no lo hiciere.—Habaua y Octubre 17 de 1883.—Federico Bordalio.—Por su mandado, Ldo. F1 uencio 8maite.
901 E O 30
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia dejeste paitido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Máxim » Abclli, natural de Puerta de la Gü'ra, vecino que fué de las Cañas, soltero, labrador y »le cincuenta y seis años de edad, para que dentro de nuev dia3 después del último anuncio, comparezca en ia Escribanía deísta cabecera á nombrar abogado y procurador que se encarguen de evacuar el traslado de la acusación fiscal, quese ie ha conferido en ia caúsa que se les-gue.por huno de un potro y una potranca del potrero del ingenio Maravilla; apercibido de que si no lo verificase ie tendrá por evacii »do el tramite 4 su perjuicio y por bastante los estrados del J uzga lo, para los demás aotos y notificaclouesque oourran.—8an Cristóbal Noviembi ' 13 ile 1883 — José del Barrio y Corp.—Por mandado de j». Sría., Santiago H. Gutiérrez de Célis. .
225 E O 30
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia pro ietario del Distrito de Monserraio,
Por este mi prim.-t edicto y pregón, cit", llamo y emplazo 4 Don Fó ix García, de unos cuarenta años de edad, y cocinero, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado, 4 descargarse de la culpa que 1 resulta eu causa que iu-truyo por estafa á Don Alejandro Hernández Bactioui; seguro que si así lo hiciere se le oirá y adunuisnara justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei Juzga lo, para que con eilos se entienda dicho tiáinile y los demás que ocurran.—Habana y Octubre 25 de 1883.— Alejandro Laurel.—Por mandado de S. Sría., Zacarías B reames.	955 E O 30
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez deprimir» ins-taucía del distrito te Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Mateo Perez, natural de Camón, solteto, dependiente y de treinta y ocho años de edad, para que eu el término de nueve dia-» se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la oulpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo uioiere se le oirá y ad mni-trara justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y Contumaz y por búscame 1 >s estrados del Juzgado, para lo» trámites que ocurran —Habaua Octubre 13 de 1833.— Ramón Alaría de Aráiztegui.—Por mandado de 8S Sría.. José García Tejada.	*	749 E O 30
Don José Godoy y García, Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á los herederos de D? Petra López y Hernández, hija de Lino y Di Rita, natural de Trini la 1, ve :iua le Campanario número cuarenta y siete, donde falleció, vio la de Don Fran-isco P- laez y de sesenta y dos años, á fin de que en e! término de veinte dias comparezcan en el Juz-gado, s.ito ep la calle d; Consulado número cincuenta y cinco, por medio de abogado y procurador á deducir sus derecho?, parándoles el perjuicio consiguiente, siuó lo v-ritícau; adviniéndose que hasta la fecha no se ha presentado persona ú'guna,—Que así lo he dispuesto en los autOJí iutestado de la referida Di Petra López.—Habana Noviembre 20 de 1833.—José Godoy García, Pascual G. Hervís.	307 E O 1
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de este pa> tido ju licial.
Por este mi tercer edicto, y pregón, cito, Hamo y emplazo áD. Francisco Arce y Perez, natural de Batubauó vecino de Cosiguas, soltero, de treinta y tre.s años y labrador para que dentro de nueve días s“ presente en la cárcel pesia dudad á descargarse de la culpa que le resulta la causa que se le sigue eu unión de otros por juego prohibido, s» guro de que si a í lo hiciere se le oirá y dministrarájusti ia y délo contrallo se le declarará rtbeldey eor bastantes ios estrados del Juzgado con quien se enteuderáu las notificaciones y demás trámites de la causa. - laru :o Noviembre 26 de 1883.—Francis.oo Noval y Martí.—Por mandado de S. Sría., Buenaventura Sanche/..—Y para su publicación por tras números consecutivos de la Ga eta oficial espido la presente eu Jaruco, fecha ut supra. - Bienaventura Sánchez.
369 E O 3
Don Juan Valdós Pagós, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de' Cerro.
Por ésta iiii primera carta de edicto, cito, llamo y < uiplazo á D. José Moderos, natural de ésta, o isado, de unos veime y cinco, años de edad, de estatura regul »r, trigueño, ea4 lampiño, o m una pierna hinchada o >u erisipela y vista en aeqo de camisa como joruaiero, para que dentro de nueve días se presente en el Jutgeioá descamarse de la culpa que le resulta en la causa que se le águe por estafa a D. Matta3 Fernandez, cierto y seguro de que si mi io hiciere se Iq oirá y administrará
I ■
justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana Noviembre 27 de 1883.—Juan Vuhlés Pagós.—Por mandado de su Sría., José Nicolás de Ortega.	♦	364 E O 2
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de Jaruco y su pariido etc.
Por este mi primer edieto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Bardueua, natural de Má'ag.u, de veinte y siete años, soltero y Secretario que e^a del Juzgado municipal de San José de LsLaias, para qne dentto de nueve dias se presente en est Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por abandono de deslino, seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia, y «ie lo contrario se le declarará rebelde y por bástantelos estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Jaruco Octubre 22 de 1883.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su señoría, Buenaventura San. hez. Y para su publicación en la Gaceta oficial de ia Habana en tres números consecutivos libro la presente.—Jaruco fecha ut supra. —Buenaventura Sánchez.	939 EOS
Don Anconi.) Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de e.-te partido judicial.
Por este mi segundo edicto v pregón, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Otero, conocido por Quilío, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días coutados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á dascargurse do la culpa que le resulta eD ia causa que se le sigue por lesión á D. Indalecio Rodríguez, ciertoy seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le deelara-iá rebel le y conmmaz é incurs i en las penas de la Ley, bastand > los estrados del Juzgado para ios demás trámites. Que así lo he dispuesto en dicha causa.—Guanajay Noviembre 7 de 1833.—Autouio Sierra y Gato.—Por mandado de su Srla., Francisco María Gispert.
111 E O 3
Don José Mier y Valdés, Juez de primera instancia de eíta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José déla Merced Torres, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa a descargarse de la culpa que le re-ulta en cuusa que se le sigue eu unión de otros por juego prohibido, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las punas de la Ley.-Sagua laGran-de Noviembre 12 de 1883.—José Mier y Valdés.—Por su mandado., Avelino Betaucourt. 25Ó E O 3 Don Ameliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por este mi seguuda carta de edicto, ello, llamo y emplazo á D. Manuel Domínguez Antón, natural de Bauta. de treinta y ocho añosde edad, casado, del comercio ó hijo de Margarita y de José, para que dentro del término de nueve di <s se piesente en la cárcel do esta ciudad á descargarse de lacuipa que le resulta eu la cau-su que se le sigue por komicidh de D. Cárlos Hernández Marreto; cierto y seguro de «pie si así lo hace se le oirá y administrará justioia y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Bejucal Noviembre 1? de 1883.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de su señoría, Gtapar Bar<ma.
104 EOS
Don Jo-Ó Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en prop.e lad de este partido
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Clemente Martínez, á fin de que se prosen».« en la Cárcel pública de esta vills, á descargara»» do lacuipa que le resulta en la causa contra l). Alíredo rbañoz y otros por hurto de bueyes, A Don Luis González, cierto y seguro de que si así lo haoe se le administrará recia y cumplid » justiáa y »le nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pen i de 'a Ley_Huguu ia Gran-
de, Octubre 20 de 1883.—José Lirio y Vallier.—Pormnu-dado de 8 Sría., Avelino Betaucourt. 943 E O 3
Don Eduardo Puntan y Maroó del Pont, Juez do primera lusta ioia del distrito le Jesús Alaría.
Por este nii primer edlito y nrevon. oito, Huno y emplazo al moreno Clemente Infante Cárdenas, natural »le la Habana, soltero, hijo de Feriuin y le María de la O, sastre y de cuarenta y tres años, para que dentro do nueve días, comparezca en este Juzgad », Animas no-venta y uno, á ser notittca»lodel traslado do la acusación fiscal que.le ha sido conferida en la causa que le s go por asociación ilícita; cierto y seguro de que si así lo hi-»lere, le a Iministraré recta y cumplida justicia y do uó, lo declararé reuelde, coutuma'. ó iu jurso en las peuas de la Ley y por (lastimes los estrilos dol Juzgado.—Ha->oni Oo ubre 29 »le 1891. —Elua d » Foutuu.— Por su anudado, Br. Bernardo del Juuoo. 81 E O 4
Dr. Dou Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edi to y pregou, cito, Hamo y emplazo ul pardo Pancho, cuuooido por »»El Oojimero» y vecino que fué de esla villa en. la calle d- Luz número 48, «i oual es de estatura regular, parece hunco, como le diez y ocho años y lampiño, á fin do que dentro del término de nueve dias de fijado este anunoio se |.reseu-t- eu la cárcel pública »le esta villa á descargarse de lu culpa que le resulta eu causa que por este Juigado so le sigue por hurto de varios objetos de (data á I). Agustín Alón tal vo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le »irá y administrará cumplí la judióla y de nó se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la ley y poi ba-tautei los estrados del Juzgulo para laa notificaciones y demás trlmhes de la causa.—Gu »naba-coa Octubre 27 «lo 1883.— viiguel Céspedes y Coffigny.— Luis J. Alarin. Y para su pubheaolon por tres números »le la Gaceta oflei >1 expido la prea-n:e en Gu uiabaoou á veinte y cinco de Octubre de 1883.—Luis J. Marín.
9 E O 4
Don Ramón María de Aráiztegui, Juet de primera instancia pronUtario leí distrito de Guadalupe.
Porests mi primer e licito y pregón, oito, llamo y emplazo á D. Manuel Fernandez y Fernán lez, natural de Asturias, soltero, de 25 afios, dependiente de Comercio y vecino de esta < luda I, para que dentro de uueve lias después de 1» publicaoion de este edicto se presento, en la Real cárcel á descargarse do la culpa que le resulta n la causa que contra él instruyo por estafa á D M muel Ordoflez, cierto y seguio de que si asi lo hace se le oirá y administrará lustieia y de nú será deo ando rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzga lo parales trámites ulteriores <io) procedimiento. —Habana y Noviembre 27 de 1833. —Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado do su Siria., Rafael del Fino,	375 li O 4
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez do primera instancia del Distrito de Monserrate.
Pqr este mi segundo euicto y pregón, cito, llamo emplazo á D. Eusebio Ahneira (a) Campanario, natural y v.Qino'de está, soltero, tabaquero'y de veinte y un años de edad, para que on el término de nueve dias después d«>l último anuncio, se presente en la Cárcel <le esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta cu la causa que se ie sigue por hurto de uu sombrero á Don Fr¡»no¡*co Alonso, cierto y seguro que de do lncerlo so le d chirará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que oon ellos a« entiendan los trámites que ocurran.—Habaua 13 de Noviembre de 1883. —Alejan 1ro Laurel.—Por. mandado de H. Sna., Manuel Baños.	203 E O 4
Dou F ederico Bor la'loy Víse lo, Jefe de Adini'datm-cion, Juez »le primera instancia propietario del distrito del Prado y Decano de los de esta Ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y einp azo al penado blanco losó Laureano Vargas, hijoile Laureano y Dolores Bao, natural de esta, soltero, de veinte y un años, oficio albañil, para que dentro lal término »le nueve días o unparezca eu el presidio D »partameutal, por la causa que se le sigue por quebrantamiento de con lena, seguro que si asi lo hace se le o»rá y administrará iusticia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é ln-cursoen las p-nas de la L »y. — Habana Novt -mbrr 14 de 1883.—Federico Bordallo,—Por su mandado, Eugenio Fernau lez Mac Mahon,	299 E O 4
Dr. D. Ignacio de Ca-tro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito jmil i d.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á u. Franásco Hernández y Hernamfez, natural de Cayajabos, veoino »1« las Cañas, de veinte y ocho años de e.la i, bijo «lu D. Cornelio y de D? Luciana, para que en el término »ie uueve (lias se presente en la escribanía del aotuarlo á notificarse de la causa que se le sigue por hurto de animales y uso de una re-eña falsa, seguro deque si así lo hiciere ae Je a Imiuist ará justicia y de lo c ontrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere, haciéndole las notificaciones eu los estrados dei Juzgado. San Antonio Octubre 23 de 1883.—Ignaulo de Castro.— Antonio de Porto. Y para su publicaoion por tres números conse-utivos libro la presente—San Antmio23 de Octubre de 1833.—Antonio de Porto. 8 EO 4 Dou Andrés Angulo y Baer, Juez miuicipal del distrito del Pilar ó interiuo de primera instancia del mismo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplsz » á D. Francisco García Quiñones, natural de Leo»!, de 29 años, licenciado de la gua'dia civil y soltero, á fin de que en el térmi .o .le nueve diassQ preseute en es e Juzgado á de .cargarse de la culpa que le resulta en cau-a que se le sigue por inoandio, cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá V administrará ju-tieia y le lo coutrurio se le deolarará rebel le y o miumaz y por bastante los estrados del luzgado. — Habina Oatunre 27 de 1833.—Andrés Angulo.—Por su manda»lo, Ldo. Ramón Portocarrero.	131 E O 4
D. Andrés Angulo y Beer, Juez Municipal ó interino de primera instancia del distrito >el Pilar.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo gaoás cuyas generales se guoran para que d otro de nueve «lias se presente eu la Ciro al pública de esta capital á descargarse d • la -.lipa q le I - re sulta eu I . causa que se le sigue por leal m-s a ameno Emilio M »r ales oierto y s gur > qu - ilación I »lo ad se le oirá y a »ministra-« j sticia y eu contrario se le declarará renelie v oontumnz.— Habana Octubre 26 de 1883.—
’ Audrés Angulo.—Por su mandado, Luis Maz »n.
989 E O 4