
nica al Excnio. Br. Gobernador orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 1973
á continuación, hallándose también de manifiesto El Excmo. Sr. Ministro de I .tramar coniu-en dichas olicinas el presupuesto detallado del re- nica al Excmo. Br. Gobernador General la Rea ferido machaqueo, en donde podráu examiuarlo orden siguiente:
los que deseen tomar parto en la licitación.	“Miuisteria do Ultramar.—Num. 19b-..	_. _	,	,	¡j
Las proposiciones so arreglarán al modelo ad- Excmo. Sr.: Para la plaza do Oficial 5-, Couta- Excnio. >V- pf^ieal Decreto sio-uiente-iunto v se presentarán cu pliego cerrado, admi- dor de la Colecturía de Aduanas de Caibanen en expedir con esta fecha, el Real Decreto si^uie
¡¡endose solamente durante la primera media hora, esa Isla, vacante per cesantía anticipada á D. He-.| -En vlJud ndTS’ílTw# d^Oub!* Íot ¡a del acto. Serán nulas lasque falten á cualquiera' rácleo Lorenzo González y dotada con el sueldo delicias de Hacienda ce la la de Gu a, ]	•
de estos requisitos, y aquellas ctiyy importo exce- anual do 300 pesos y 700 de sobresueldo; el llcy ley de presupuestos, fecha -7 do Julio ultimo, q ’ y q	*V 1	(u. D. <r.) ha tenido á bien nombrar á D. Francis- Vengo en nombrar Jefe do Administración de 1.
la Ins- co Corfa.—De Real orde n lo digo á V. E. para clase Sub-Intendente general de Hacienda de di-
' cha Isla, á D. Juan Miguel Ortiz, que con la nns-
E1 Excmo. Sr. Ministro do Ultramar cornil- efectuarse así será declarado rebelde y contumaz, pro-
Genera] la Peal siguiendo el procedimiento en la forma a que hubiere lugar.	, ,
Habana 26 de Setiembre de 1883 — J'se G 'fhza-rez,—Por disposición del Br. Jefe.—El Secretario, Joaquín de la Pezuela.
mi.-nia; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ai referido Pérez, pura qué en el término de diez dias desde la publicación del presente, acuda al cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo eu este punto, ó manifieste su domicilio para que pueda ser interrogado por medio de interrogatorio.
Guanabacoa 19 de Setiembre de 1883.—Julián Olivares.
dan del presupuesto.
La subasta so celebrará con arreglo .. ...	|—------- -------- _	~	,
tracción vigente y si se presentaren dos ó más jiro-1 su conocimiento y demás efectos.-—Dios guarde a posiciones "iguales, se procederá á una licitación j V. E. muchos años.—Madrid 3 de Setiembre de verbal entre sus autores, que durará diez minutos, 1883.—Nnñez de Arce ”
Administración ILocal de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
siendo de quince pesos la mínima puja admisible. Lo qnc so publica para general conocimiento. Habana 29 de Setiembre de 1S83.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Modelo do proposición.
D. N.. N.. vecino de.... enterado del anuncio publicado cu la Gaceta oficial de la Habana, correspondiente al dia.... y de las obligaciones que se citan para la adjudicación en pública subasta, del machaqueo de piedra acopiada con destino á la carretera de Guanajay al Mariel, en sus kilómetros 0 y 7, como así bien de todos los derechos que señalan los documentos que lian de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta este servicio por la cantidad de.... (póngase en letra.]
Fecha y firma.
Pliego do condiciones, que además de las aprobadas por Real Decreto de 25 tic Diciembre de 18C7, deberá regir para el machaqueo de piedra necesaria con destino á la reparación de los kilómetros G y 7 en la carretera de Guanajay al Mariel.
1.	" El contratista se obliga á machacar la piedra acopiada cu los kilómetros G y 7 de la carretera del Mariel, de conformidad con el presupuesto del expresado machaqueo. Deberá tener machacados el número do 2880 metros cúbicos de piedra que aparecen cu el presupuesto para los Expresados kilómetros durante el término de seis meses á contar desde el dia en que so lo adjudique la subasta.
2.	a El machaqueo de la piedra se verificará en los mismos puntos eu que exista acopiada, de modo que se conservo la piedra en pilas regulares.
3.	a Las piedras después de. machacadas deberán poder pasar por un anillo de siete centímetro do diámetro aunque se las coloque en la posición mas desfavorable.
4.	a Los abonos se harán por mediciones mensuales verificadas por el Ingeniero encargado del servicio ó funcionario eu quien éste delegue, á cuya medición deberá estar presente el contratista ó persona que autorice por escrito para que conste bu conformidad.
5.	a Los pagos se liarán en oro ó en bil letes del Banco Español de la Habana con la bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador General hubiese dispuesto en el mes que tenga lugar el machaqueo de piedra, por medio de libramientos expedidos por la Ordenación general de Fagos contra la Tesorería Central con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad sobre pagos de rentas, impuestos y derechos del Estado, cuyos libramientos serán expedidos en virtud de certificaciones que en cada mes extienda el Ingeniero encargado del servicio.
6.	a El contratista para responder al cumplimiento de estas condiciones, depositará cu Arcas Reales en calidad do fianza la suma de doscientos veinte y cinco pesos en metálico ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza en el dia que se constituya la fianza, la cual será devuelta al terminar el machaqueo á que se refieren estas condiciones, si de la certificación que expedirá el Ingeniero Jefe del Distrito, resulta que las ha cumplido satisfactoriamente.
7.	a Rara hacer proposiciones á la subasta será preciso acompañar una carta de pago que acredito haber depositado en Arcas Reales la can tidad de cien pesos en metálico ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza en el dia en que se verifique el depósito, cuya carta de pago devolverá el Presidente do la subasta á todos los postores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reservando la correspondiente al postor preferido, pan formar parte de la fianza definitiva citada en la condición anterior.
8.	a Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para el exacto cumplimiento de estas condiciones, además de las generales aprobadas por Real Decreto do 25 do Diciembre de 18G7, aun cuando no se hallen expresamente estipuladas en este pliego, siempre que sin separarse do su espíritu ó recta interpretación lo disponga por escrito, el Ingeniero Jefe del Distrito.
9.	a Los gastos do anuncios que ocasione la licitación, serán abonados por la persona á quien se adjudique el machaqueo.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 28 de Agostó próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. núra. 1480 de 23 del próximo pasado mes, con el que remite una instaucia del Ayudante 2? de Obras Publicas de esa Isla, D. Pedro Horcajo y Autoraz cu solicitud de seis meses de licencia para la Península para restablecer su salud, de cuya licencia le ha anticipado V. B. la mitad, cu virtud de sus atribuciones. Teniendo encuenta lo preceptuado cu el Real Decreto de 26 de Abril do 1878, v lo informado por esa Inspección general de Obras Públicas; S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido conceder seis meses de licencia para restablecer su salud cu la Península, al Ayudante 29 de Obras Públicas, D. Pedro Horcajo y Autoraz, aprobando la que V. E. le ha anticipado.—Do Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
’ Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 17 del corriente, de su orden se publica en la Oaceta oficial para general couorimieuto.
Habana 28 do Setiembre do 1833.
El Secretario del Gobierno General,
Al. Díaz de la Quintana. —
Intendencia Genera! de Hacienda de ia Isla de Cuba
Suh- Intendencia.
El Excmo. Br. Ministro do Ultramar coain-
Y	puesto el cúmplase por B. E. con esta fe cha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 28 de 1883.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz. ■
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exorno. Si-. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1963.— Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 59 de la Contaduría general de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía anticipada á D. Ramiro Gil Delgado y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 800 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Pablo Beolas y Almirall que sirve con igual categoría eu el Gobierno General de esa Isla.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 3 de Setiembre de 1883.—Nuñez do Arce.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del'Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 28 do 1883.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar cornil nica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1964.— Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 49 de la Administración Subalterna de Rentas de Oienfue-gos en esa Isla, vacante por fallecimiento do D. Ramón Hernando y dotada con el sueldo de 400 pesos anuales y 800 de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Rafael Azopardo y Dediet, cesante de esa Isla.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 19 de Setiembre do 1883.—Nuñez de Arce.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Setiembre de 1883.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General Ja Real órden siguiente;
“Ministerio de Ultramar.—Número 1965.— Excmo. Sr.:—Para una plaza de Oficial 59 de nueva creación en la Administración de Contribuciones y Rentas do Santa Clara, dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 700 de sobresueldo; el Rey (q. I). g.) ha tenido á bien nombrar á D. Rafael Romero y Medina.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 19 Jo Setiembre de 1883.—Nuñez de Arce.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr, Intendente ge publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Setiembre 28 de 188-3.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 1967.— Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Federico García Vareta, Ofi eial 59, Vista de la Aduana de Sagua la Grande. —De Real órden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 3 de Setiembre de 1883.— Nuñez do Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E en esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2S de Setiembre de 1883.—El Subintendente general, Juan Al. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 196S.— Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. José Antonio García y Gonzalez, Oficial 5.° Tenedor do libros de la Aduana de Sagna la Grande.—De Real órden lo digo á V. E para su conocimiento y demás efectos —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 3 de Setiembre do 1883.— Nuñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta feúcha, de órden del Excmo. Sr. Intendente so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Setiembre de 1883,—El Subintendente general, Juan M. Ortiz
ma categoría sirve el suprimido cargo de Snb-Di-rector general de Hacienda.—Dado en Palacio á 30 de Agosto de 1883.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Gaspar Nnñez de Arce.—Lo que de Real órden comunico a V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 30 de Agosto de 1883.—Nuñez do Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, y de órden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Setiembre 28 de 1883.—El Sub-Intendente general, Juan M. Ortiz.
Total.............? 41614 72
Ministro de Ultramar comu-Gobernador General, la Real
El Excmo. Sr, nica al Excmo. Sr. órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1975.— Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. César Martínez Cadrana, del destino de Jefe de Negociado de 2.a dase Inspector de la Aduana de esa Capital.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 29 de Agosto de 1883.--Nuñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Setiembre de Í8S3.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2?, se cita y emplaza á D. Angel Alveniz, Interventor que filé de la Ordenación general de Pagos, á su apoderado D. Carlos Cruz, ó á los herederos del primero si hubiere fallecido, para que se presenten en la Secretada de este Tiibunal en dia y hora hábiles de Oficina dentro del término de quince di as á recoger para contestar ol pliego de reparos deducidos de la cuenta parcial dei Tesoro de la Administración Económica de Santa Clara, correspondiente al mes de Diciembre de 1879, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 30 de Setiembre do 1883.—El Secretario general, José Díaz.
Comandancia Genera! de Marina del Apostadero de la Habana.
Sin resultado la subasta celebrada en este dia, á fin de contratar por dos años el suministro de tejidos y telas elaboradas, que durante dicho tiempo puedau Necesitarse para las ateuc ones do la Marina en este Apostadero, no obstante las modificaciones introducidas eu el primitivo pliego de condiciones y que luego de hechas fué publicada en la Gaceta de esta ciudad núm. 208, correspondiente al 4 de Setiembre próximo pasado; acordó la Excma. Junta Económica dei Apos: tadero en sesión tenida al efecto, sacar nuevamente á pública licitación ei suministro expresado, bajo las mismas condicione? del pliego ya referido, cuyo acto habrá de tener lugar al terminar el plazo de treinta dias, desde la inserción del presente anuncio, ó al siguiente si el en que espire aquel fuese festivo; y se hace saber al público para que los que deseen interesarse en este servicio, acudan con sus proposiciones ante la mencionada corporación, el dia y hora que oportuna mente se señalará.
Habana 4 de Octubre de 1883.—Luis Pastor y Landeró.
D. Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel 'graduado Comandante del batallón Cazadores de Isabel II núm. tres y Juez fiscal del mismo.
Departamento de muelles.............9 31805 26 | En * ,a.sf facultades que las Ordenanzas ge-
t 1 i	... 12809 49 ñera les dei Ejercito me conceden como riscal que soy
_________de la sumaria instruida contra el soldado de la primera
Compañía del expresado batallón, Múreos Pradera Latorre por el delito de primera deserción; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dicho soldado, para que en el término de veinte dias se presente en 28 esta Fiscalía, sita en la fortaleza do la Cabaña á dar 84 sus descargos en la referida sumaria, y de no hacerlo 02 así se le juzgará en rebeldía.
13 ¡ Cabaña 29 de Setiembre de 1883.—Eliodoro Moneada.
CONTRAIDO EN ESTA PECHA.
Por importación......................5 52891
» exportación ......................... 9242
........... 756
.......	1153
multas
derechos de navegación
comisos........................... .......
depósito mercantil .......................
intereses de pagarés......................
impuesto sobre bebidas............ 3343
89
Total ............$ 67387 16
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación ......................$
» exportación........................
» multas. ...........................
» derechos de navegación.............
» comisos............................
» depósito mercantil............«....
» intereses de pagarés...............
» impuesto sobre bebidas á depósito...
D. Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante del batallón Cazadores de Isabel II no 3, y Juez Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas gene-i del ’Eiérrdt.o mp mnppdun nnmn .Tum Píapnl río
rales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida al soldado de este batallón, Vicente Prast Gil, acusado del delito de primera deserción; por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo para que en el término de diez
Total.............8 43553 26
32694 28 9242 84
463 01 ! al referido soldado 1153 13 dias á contar desde la publicación de este edicto comparezca eu la guardia de prevención del batallón, sita en esta Foitaleza, á dar sus descargos, y de no verificarlo, se fallará la sumaria, sin más llamarle ni emplazarle.
Cabaña 22 de Setiembre de 1883.—Eliodoro Moneada.
Habana 4 de Octubre de 1883.—El Contador, P. S., P. Roda.—Vto. Buo.—El Administrador, Arríete.
No habiéndose presentado las oportunas declaraciones, correspondientes á los efectos que á continuación se expresan, se cita por este medio ‘á los dueños ó consignatarios, para que.dentro de 59 dialo verifiquen, ó en su defecto proceder á lo quo corresponda.
Del vapor español «Juanu,» en 8 do Julio último, á D. José Tuzua y Cuesta, marca J. T;, tres barriles hierro manufacturado.
Del vapor español «Serra,» en 12 de Julio último, de Liverpool, una caja marca R., núm. 35, hierro estañado consignado á la marca.
Del mismo buque dos cascos, marca R. P., 58 y 59, consignados á ia marca, conteniendo visagras v azadas.
Una caja marca O. F. núm., 1, á Uribarri, Isas! y compañía, conteniendo grasa.
Del vapor «Mendez Nuñez,» en 17 de Julio, á D. Julián Chayarri, rotulada, una caja muestras de barniz.
Dos cajos, marca O. S.. conteniendo hilo acarreto, consignadas á la órden.
Habana Octubre 2 de 1883.—Aníbal Arriete.
Ultramar cotmi-G encrai la Real
Desierta en esta capital la subasta celebrada ayer, para contratar el suministro de víveres, galleta, pan fresco y sacos (le lieniquen, que puedan necesitarse durante dos años en la provincia marítima de Cienfue-gos y Manzanillo, cuyo acto fué simultáneo en dichos puertos y Cuba, habiendo dado en los mismos igual negativo resultado, según noticias telegráficas que fueron comunicadas, acordó en consecuencia la Excma. Juuta Económica del Apostadero, en sesión de la propia fecha, otra nueva licitación, bajo las mismas condiciones del pliego publicado en ia Gaceta de esta ciudad, núm. 189, correspondiente al 14 de Agosto próximo pasado, la cual habrá de teuer lugar simultáneamente con dichas localidades al'terminar el plazo de los treinta dias que marca la ley, á contar desde la fecha en que so vea inserto por primera vez el anuncio correspondiente, en último término, ó al siguiente dia si el en que espire aquel plazo resultare ser festivo, cuj’a resolución se hace presente al público, á fin de que, acudan con sus proposiciones ante las respectivas Juntas Económicas, el dia y hora que oportunamente se señalará, los que deseen hacerse cargo del expresado servicio.
Habana 2 de Octubre de 1883.—Luis Pastor y Landero.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
N.° 767.—F.° 174.
Convocatoria.—D. Miguel Munfredi y D. Domingo Oloriz, bus apoderados ó caso de que hubiesen fallecido sus herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de primera censura de reparos, deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino eu la de operaciones del Tesoro de la Habana y la general de esta Isla en el mes de Octubre de 1869; en la inteligencia que de no presentarse á recojer. los expresados pliegos se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaria.
Habiendo acudido á este Centro la sucesión de D. Juan Biard, en solicitud de duplicado de la certifica-cien del Censo general de sus patrocinados que le fué expedido en 13 de Junio último, por habérsele extraviado; el Excmo. Sr. Vice-Presidente, ha tenido á bien acceder á su petición, si bien insertándolo eu la Gaceta para conocimiento general, y á fin de que se considere anulado el primitivo documento, caso deque pareciese.
Habana 5 de Octubre de 1883.—Mariano del Rio.
D. Eiiodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante del batallón Cazadores de Isabel II número tres, y Juez Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez fiscal de la sumaria instruida al soldado de este batallón, Mó* uico Giménez Martin, acusado del delito de primera deserción; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que eu el término de diez dins á contar desde la publicación de este edicto comparezca en la guardia de prevención del batallón, sita en esta fortaleza á dar sus descargos, y de no verificarlo se fallará la sumaria sin más llamarle ni emplazarle*'.
Cabaña 21 do Setiembre de 1883.—Eliodoro
Moneada,
Monte de Piedad de la Habana.
Dirección.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes que ¡t continuación se expresan, deberán prorogarlas 6 rescatar as; pues de- no verificarlo así hasta el Viernes 12 del actual, se vendí ríin eu almoneda pública del establecimiento, (p e tendrá lugar el dia 13 del presento y Sábados siguientes.
El Director, M. Torres y Samá.
CONTADURIA.
Relación de las alhajas, cuyos empeños no lian sido rescatados ni pror. gados sus plazos nuevamente, hasta fin de Mayo último.
Habana Setiembre 26 de 1883.—El Contador general.— P. S.-—Manuel Larios.
El Excmo. Sr. Ministro de nica al Excmo. Sr. Gobernador órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1969.—
Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 3.° de nueva creación en la Subintendencia de Hacienda de la provincia de Santa Clara en esa Isla, dotada con el sueldo-anual de 500 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Francisco de la Torre y Ortiz.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás
efectos,—Dios guarde á V. E. muchos años.— | presentarse en esta Contaduría Madrid 3 de Setiembre de 1883.— Nuñez Arce.”
Y puesto el cúmplase por 8. E, con esta fe-cha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Setiembre 28 de 1883.—El Sub-
lAm			ORO
	CONTENIDO.		Pesos.
20865	1 escribanía de plata con 50 onzas...		38
20702 y 3	1 broche de oro" guarnecido de bri-		
	liantes en 2 toles de á $750 uno			150)
20704	1 torno Je oro guarnecido de id			500
20707	1 soi tija y un alfiler de id. id			180
20708 yÔ	1 alfiler de oio guarnecido do id. en		
	2 lotes de á 8500 uno			i 1000
20710	4 candí-labras.	1 1	
	¡1 escribanía.		
»I )»	2 cucha i ones. 1 vinagrera. 1 salero.	j de plata			446
20711	96 cabos de cuchillos y 4 candela-		
20712	uros do íVata 			502
	1 peineta y 3 sortijas guarnecidas de		
	huilantes		. ..	294
20713	2 alliieres de oro guarnecidos do id.		f>00
20714	1 mariposa de id. id.			750
20715	i colgantes y 2 flori	s de clavos de	
	id. id			525
20716	1 alfiler de id. id			300
20717 n i) i »	2 cafeto’ as. 1	bandeja. 2	cucharones. 36 cuchillos.		
i) a	1 reverbero. 1 llave. 5 docenas cucharas. 72 cucharas.	de plata		632
»?	72 tenedores.		
2081)0 j	1 brazalete de oro guarnecido de		1500
2080! f	brillantes en 2 lot' s de á 8700 una.		
20802	1 alfiler de id. id			2751.
50
Habana 1? de Octubre mingo Gardoqui.
de 1883.—El Contador, Do-
D. Luciano Aneóos y Ilayolo, Teniente Coronel gra dundo Comandante de Infantería y fiscal militar de la plaza do Matanzas.
En uso de las facultades que me- confieren las Ordenanzas generales del Ejército como Juez fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo contra un Oficial do Ejército; por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Nicanor Ortiz, vecino que fué en Julio último del poblado do Amarillas en esta pro-viucia, para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación de este edicto se presente en esta Fiscalía, sita en la callo de San Alejandro miin. 4 (Versnlles) á prestar su deelaracion en la referida sumaria, en la inteligencia que do no veiificarlo en el plazo indicado quedará sujeto á las resultas que eu derecho corresponda.
Dado en Matanzas á 20 de Setiembre de 1883.— Luciano Anoiros.
D. Antonio C:,hamaque Auñon, Comandante de Infantería y fiscal militar de esta plaza.
Hallándome instruyendo sumaria por la fuga de un confinado do los do la dotación del Castillo de la Punta ocurrida en 7 de Abril de 1879, y resultando cargos contra D. José Vega Mesa, Cabo 19 que era en la fecha mencionada de la Compañía de Cazadores del 4? batallón de Voluntarios de los de esta Capital, y quo en dicho dia se hallaba haciendo los veces de Sargento de la guardia que montaba el servicio y la cual pertenecía al batallón antes citado; usando de la jurisdicción que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército; por el presente, llamo, cito y emplazo por este mi primer, edicto y pregón al'D. José Vega y Mesa, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto comparezca en esta Fiscalía, Gervasio 172, á dar sus descargos'si los tuviere, y de no hacerlo así se seguirá la causa'y sentenciará en rebeldía.
Habana 26 do Setiembre de 1883.—Autonio Ca-ñamaquo.
TERCERA SECCION.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia d,c la Habana.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
En el expediente instruido en esta Fiscalía por extravío de la cédula de inscripción marítima do Don Ramón González Perez, so lia dispuestó en providencia de este dia convocar á la persona que retuviese en su poder el documento extraviado, para que Jo presente en esta Fiscalía, en el término de cinco contados desde la primera publicación; en el concepto de que de no hacerlo se declara nulo y de ningún valor por haberse provisto de un nuevo documento al interesado.
Habana 4 do Octnbre de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante do Artillería de la Armada, Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia. Dispuesto por la superioridad la enajenación en subasta-publica de una cachucha y dos remos de procedencia ignorada, tasados en treinta pesetas, se convoca por el presente á las personas que deseen tomar parte en la licitación; en el concepto de que dicho acto habrá de tener lugar cu el patio de esta Comandancia de Marinad dia 31 del mes actual, á las doce en punto de su mañana, y que no se admitirá proposición que no cubra el tipo de tasación.
Habana 2 de Octubre de 1883,—El Comandante fiscal, José María Caro.
Comandancia General de la Producía de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D9 María del rilar Muñoz y Romay, viuda de D.	.	.
Francisco Justiuiani y Chacón, Oficial 5y que fué del	Joaquín Bermejo 1 edrero, Capitán Teniente Ayu-
Gobierno Civil, ó persona que le represente, se servirá dante del Escuadrón de Alfonso XII, 79 de Ti-
............General, eu dia hábil, ndor» y Escal de la presente sumaria.	.........U1V1„ .	el cu
de ' paia enterarle de un asunto que le interesa,	llamándose mgado de Ja Cárcel de esta ciudad el; procedo por haber desertado de dicho búauc á fin dp f
Habana 29 de Setiembre de 1883.—P, S,—Ma- Pr^o l edro Conrado, á quien estoy sumariando por ’ terarle del fallo recaído en el procedimiento- en el bi
del.to de insultos que de palabra d.nj.ó al centinela1 entendido que de acudir al llamamiento que se le ba-Constantino Rodríguez, y usando de 1«	| ce se le administrará justicia y de no Imperio, se Ip
Don José María Caro y Fernandez, Comandante do Artillrría de la Armada y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia,
Por esta mi primera carta de edicto y pregón y por termino de diez dias, contados desde la primera publicación, cito, Hamo y plazo para que so prc-scnte en esta Fiscalía, al matriculado Aureliano Bernárdez l'ontaifio, hijo de Felipe y Antonia, natural de Cor* cubion, provincia de la Corufla, de estado casado, de 27 anos de edad, de profesión marinero y tripulante que lué de la polaca española «Elvira,» contra el cual
nucí Larios.
en-
ea
nica al Eximio. Sr. Gobernador General la Real j Intendente general, Juan M. Ortiz. órden siguiente:	j	;----
“Ministerio de Ultramar.-Núm. 1961.-Excnio. ! El Exento, Sr. Ministro de Ultramar comunica al,	. .	.	_	»........ - —-r----- -
Sr--Para la plaza do Oficial 59 Oolector de Ren- i Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden si- Administración de Contribuciones y Rentas causa le resultan, pues de no verificarlo se
SEGUNDA SECCION.
conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejér- j tendrá por ^belde y J=a/é ncú so TS Z£ cito en estos casos; por el presente, llamo, cito y em- de la ley.	1
tas terrestres de Bayamo en esa Isla, vacante pulpase á otro destino de D. Manuel Muñiz y Pren-1 des y dotada con el sueldo anual do 300 pesos y 400 de sobresueldo; el Rey (q D. g.) ha tenido á bien nombrar á 1). Juan Bnjons y Gullostra.—Do
guíente:
«Ministerio de Ultramar.—N9 1977.—Excmo,
Sr.—Para la plaza de Oficial quinto, creada en la Sección Administrativa de la Administración de Contribuciones y Rentas de Santiago de Cuba, dotada con Bon José Cañizares y Martínez, Jefe de esta Adminisr el sueldo auual de trescientos pesos y setecientos do !
del expediente que se sigue por desfalco de $ 592 23 centavos ocurrido en la Colecturía de Rentas
plazo por tercer edicto al preso Pedro Conrado, señalan - ¡ Habana 28 de Setiembre de 1883.-E1 Comandandole el Cuartel que ocupa la fuerza de este Escuadrón | dante Fiscal, José María Caro, cu esta plaza, donde deberá presentarse en el término i	_
(le ocho dias á responder á los cargos que en dicha i
1. cansa rebeldía, .	~	’* "*"W ] 0h** * *	M dia 6 * «*** * »«*>•
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará
611T’rEÍ ? ?T° ?L-fta Tciu'W-1 Jefe de dia; El Comandante del 69 Batallón de de betieiiibre tic	; VWIuntnríÁa T'i	i? *.
tracion por sustitución reglamentaria é Instructor bermejo.	*	V;c; f i	l^rtoracu.
- --	-	J	______ Visita de Hospital: Liquidadora de Infantería. '
D. Julián OIS».«»- t>.™« r.......... ^pitania General y parada; 6? Batallen de Vo-
de la Provincia de la Habana.
Comisión especial.
Servicio para el 6.
Real órden lo digo á V. E. para su eonoeimiento sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nom-
y demás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos brnr á D. Nemesio Fuentes.—De Real órden lo digo I	23 centavos ocurrido en Ja Colecturía de Rentas D. Julián Olivares’Pcnavá, Comandante Jefe del luntarios
años.—Madrid 3 de Setiembre do 1883.—Nuñez á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios !	de Guanabacoa con fecha 3 de Julio de 1878.	primer batallón del Regimiento Infantería Alili-1 FTnsnbnl Ma¡t„ „ r0„t!n i i t. * • n :
de Arce.”	guarde	á V. E. muchos años,- Madrid	28 de Agosto :	n Eor egte mi tercero y último edicto, cito y llamo á	das Blancas de la Habana núm. uno.	I	míen o de W , ero/	° Principe:	Regi-
Y puesto el	cúmplase por S. E. con esta fe- ílc	Nuñez de Aree.»	|	. Euselno Moros, Colector de Rentas que <uéi de Gua-	Hallándome instruyendo sumaria contra	el Co-¡ Batería de la Reina:	Artillería de Ejército
„i... do orden del Exorno Sr Intendente general;^ Puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha de nabacoa, ó a sus herederos si aquel hubiere fallecido, á mandante graduado Capitán del mismo Cuerpo, D. I Avudante de	^	Fl
* ’ .i.	, ,,	‘	.	» urden del Excmo. Sr. Intendente se publica cu la Ga- bu de que se presente en esta Administración en dia y José Arenas Rojas, é ignorándose el paradero del nup oo ,i, i rjl„ i n \i i „e . Gobierno Militar,
se publica en la Gaceta para general conocimiento. ceta oficial para geuerftl conocimiento.	; hora Rabiles y en término de diez dias con el fin de 11 toé Sargento 2?'le’estf Cuerpo y lieeEdo del Ütí- Im JinnriV £ íi oo i ,	• nnn
Habana -8 de Sotiembie do 1883.—L1 Snb- Habana Setiembre 28 de 1883.—El Sublnteu- «'«traga del pliego de los cargos que le resultan tuto de la Guardia Civil, Ambrosio Perez Sánchez el Grácil i ano Ba^z	L de 11 raism8> 1 on
deute general, Juan AL Ortit.	* del »•cuciouado expediente, previniéndose que de no cual como testigo tiene que prestar declaración en la ‘ El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
de peuemore de ¿aleúdente general, Juan AI. Ortiz..