los cargos que le resultan en la causa que se Insigue por hurto de uu reloj, a Don Guillermo Sobreren; apercibido do b'S perjuicios que hubiere lugar si no lo hiciere.—Habana Noviembre 28 del883—Federico Bordallo. —Por mandado de 8. tírla., Iido. Flore”cio tuzarte.
386 E O 6
Don Federico Bordallo y Visedo, Jete de Administración y Juez de primer instancia en propiedad del distrito dtl Prado de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Vargas Barroso, natural de Santa Isabel de las Lajas, como de veinte y cinco años de edad, estatura regniar.. trigueño, pelo y ojos negros, bigote pequeño, dependiente qUH fué del Intel Pasaje, para que en el término de nueve dias cunta os desde la primera publicación del presente en Ja Gaceta oficial comparezca en la cárcel de e-ta ciudad á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á D. José Gurda Tellez. apercibido de que si no lo hiciere le pararán los perjuicios que haya lugar,—Habana Noviembre 12 de 1883.—Federico Bordallo.—Pur su mandado, Ldo Florencio Suzarte.	228 E O 6
Bon Ricardo Guillot y García, Juez municipal primer suplente interino de primera instancia del distuto de Balen.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito. Hamo y emplazo, á Don Luis Gregorio Alonso, hijo de Domingo v Andrea, natural de Galicia, vecino de esta ciudad, soltero, ejecutor de apremios y de treinta y cinco anos ile edad, para que dentro de nueve dias después uel ultimo anuncio, se presente en la Cárcel de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de papel sellado, cierto y seguro que si así lo hiciere so le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde > contumaz ó incurso en las penas de la Ley, y se entenderán en los Estrados del Tribunal las notifica-iones y demás trámites que en dicha causa ocurran.—Habana Octubre 20 de 1883.—Ricardo Guillot.—Por su mandado. Juan H. Vergel.	912 E O 8
Don Aureliano Martin Alonso, Juez de primera instando en propiedad de esta Ciudad y su partido.
Pur el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Sánchez y Díaz, hijo de Don José v D‘ Paula, natural de Ios-Quemados de Mariariao, soltero herrador, de treinta y cinco años de [edad, y á D. Laureano Castellanos y Delgado, uatural de Guiñes soltero do vointo y cuatro años de edad, cuyo do-miciíio se ignora, á fin de que neutro del término de nueve días comparezcan cu dicho Juzgado, á liu de practicar uua diligencia en causa que se sigue en e mismo por rolio á 1). Juan C.ue, apercibidos de que de no hacerlo se les deofurará rebeldes y les parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal li de Octubre de 1883,-Aureliano Martin y Alouso-Por mandado de 8. Hría.. Angel Carballo. 834 EOS Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instanoiaen propiedad del distrito del Cerro.
Pr>r mi tercer edicu) y pregón, cito, llamo y
cargarse do la culpa que le resulta eu la causa que se le sigile por lesión ménos grave al de su clase Jorge Guate, cierto y seguro de que st así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde V contumaz é iuou.-so eu las penas de la Ley y por bas Yante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los demás trámites que ocurran—Habana Octubre 9 de 1883.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.	84a üí u o
Don Ailreliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia eu propiedad de este distrito judicial.
Por este mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á i). Manual Domínguez Antón, natural de Bauta, de treinta y ocho años de edad, casado, del comercio 6 hijo de Margarita y de José, para que dentro del término de nueve diaa se presente en la jCareel de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidlodeD. Carlos Hernández Marrero; cierto y seguro de que si agí lo buco se le oirá y administrará justicia y de lo contrarío se declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se eu tiendan las notiíi cacioues y demás trámites del juicio.—Bejucal Noviem bre 10 de 1883.—Aureliano Martin y Alonso.—Por man dado de su sefiorfa, Gispar Barón». 181 E O 8
Dr. Don Miguel Céspedes y Cofflguy, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Puncho, conocido por «El Cojimero» vecino que fué de esta villa en la calle de Luz número 46, el cual es de estatura regular, al parecer blanco, como de diez y ocho años y lampiño, á fin de que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que por este Juzgado se le sigue por hurto de varios objetos de plata á D. Agustín Montalvo, cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y de n6 se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley y pot bastante:! los estrados del J uzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanaba-coa Noviembre 16 do 1883.—Miguel Céspedes y Cofflguy. —Luis J. Muriu. Y para su publicaciou por tres núme ros de la Gaceta oficial expido la presente en Guanaba-coa á 18 de Noviembre do 1883.—Luis J. Marín.
288 E ü 8 Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Franeluco Ferezy Martínez,ouyas generales so ignoran, para que en el término de nuevo días, se presente en la Cárcel de esta Ciudad, á descargarse (le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á los Sres Fiuiestras y Díaz, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le admiuistrará recta y cumplida justicia y de lo coutrario so it> declarará rebelde y contumaz é inoursoen la9 penas da la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.— Habana Noviembre 30 de 1883.—Severino Prieto.—Por maullado de 8. Srla., Eligió Bouacliea.
45!) EOS
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instuucia propietario del Distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Félix García, de unos cuarenta años de edad, y cocinero, para que dentro de nueve dias se presente eu este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu cau3a que instruyo por estafa á Don Alejan» tiro Hernández Bacboni; seguro que si así lo Uiolere se le oirá y administrará justicia 'y de uó lo declararé rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado, para que cou ellos se entienda dicho tiámite y los demás que ocurran.—Habana y Noviembre 12 de 1883.— Alejandro Laurel.—Por maudado de 8. 8ría., Zacarías Bresines.	174 EOS
Dou Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia interino del distrito de Beleu.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Domingo Sañudo Bauad, hijo de Don Miguel y JD7 Dolores, uatural de la Habana, viudo, escribiente y de treinta y dos años, para que en el término, de nueve días se presenta eu este Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte, á evacuar uu acio de justicia en la causa seguí da en averiguación del delito da estafa denunciado por Dou Vicente Fresadlo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para los ulteiiores truruite3 del procedimiento.—Habana 30 de Noviembre de 1883.—Severino I^rieto.—Por maudado de S. Srla., EligióBonachea.
458 E O 8
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Beleu.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Mtrtiuez Peña, natural de Canarias, casado, de cuarenta y dos años de edad, empleado cesante, hijo de Don Manuel y D.‘ Autouia, para que en el término de inievu dias, comparezca en este Juzgudo, sito calle de Zulueta número veinte, á evacuar uu acto de justicia eu la causa que se sigue por .infidelidad en la o.'iscodia de documentos, cierto y seguro de que si así lo hiciere le admiuistrará cumplida justicia ó de lo contrario 6? le declarará rebelde y contumaz incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.— Habaua 30 do Noviembre de 1883.—Severino Prieto.— Por mandado de 8. 3ría., Eligió Bonachea. 457 Don Andiés Angulo y Beer, Juez minioipal del distrito del Piltir ó inieriuo de primera instancia del mismo.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito llamo y emplazo á la parda Juliana Romaguera, natural de la Habana, soltera de diez y nueve años de edad, criada de mano y vecina de Guanabacoa, para que dentro de nueve dias se presente en la cároel pública á cumplir la condena que lo ha sido impuesta eu causa que se le siguió por uso de códula expedida á favor de otra persona; cierta y segura que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia.—Habana Noviembro 9 de 1S83.—Audrés Angulo.—Por su mandado, Luis Mazon.
195 E O 10
Don Aureliano Martin y Alousa, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia eu propiedad de este distrito judicial.
Por eite mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á D. José Nobarto Oamacho y López, uatural de la Habana, soltero, tabaquero, de veinte años de edad y veciuo que era de Batabanó, para que dentro del térmiuo de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse da la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por robo á Ja morena Leouarda Maitinez y otros, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz.—Bejucal Noviembre 2 de 18S3.—Aureliano
Martin y Alonso.—Por maudado de 8. Srín., Gaspar Barona.	108 E O 10
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este iñi segundo eiiicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Herapio, como de cuarenta años, de estatura baja, picarazado de viruelas, lampiño, colono que filé del iogouio María Josefa, á fin de que en el tór-mino de nueve dias, después del último anuncio se pre-eu Ja cárcel pública de esta villa, á .descargar«« 4«
la culpa que le resulta en la causa seguida de oficio por disparo de arma de fuegp y lesiones al moreno Camilo, por imprudencia temeraria; cierto y seguro de que si así lo hiciere sele oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado.—Sagua la Grande Noviembre 29 de 1883.—José Lirio y Vallier.— Por mandado de 8. Si ía , Andrés 8. Moreno.
399 E O 10
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de piime-ra instancia de la villa de Güines y su partido."
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Desiderio Matos, D. Desiderio Barnueva, D. Manuel Hernández, (á) Fósforo, pardos José Malagúe, Toribio y y Casimiro Morejou, cuyas generales se ignoran, paia que dentro de nueve dias contados desde la publicación del presente, comparezcan en la cárcel de esta villa á mi dlsposioiou á descarirurse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue en unión de Don Cárlos Agüero y Don Emilio Suarez Velazquez, por robo en las tiendas y playa del Caimito; ciertos y seguros que de hacerlo se les administrará recta y cumplida justicia y de lo oontrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los eitradosdel Juzgado, cou quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines Octubre 28 de 1883.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su maudado, Francisco Muñoz.	32- E O 10
Don Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de esta villa de 8an Antonio y su distrito judicial.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Rodríguez Fernandez, hijo de D. José y D? María, natural de Asturias, vecino de la Habana, soltero, cochero y de veinte y seis años de edad, para que eu término de nueve dias á contar desde esta fecha, se presente en este Juzgad.), á uotificarse del fallo recaído en la causa quese lesigue por hurto de un caballo de Don José Martell Fuentes, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz.—San Antonio Octubre veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y tres.—Ignacio de Castro.—Matías Gispert.—Y para su publicación por tres números consecutivos eu la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio, Octubre 24 de 1383.— Matías Gispert.	26 E O 11
Dou Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi tercer último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á L). Rafael Otero, conocido por .Quillo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días contados desde esta fecha, se preseuteen la cárcel públi cade esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eD la causa que sele sigue por lesión á D. Indalecio Rodríguez, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y admiuistrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz C incorso eu las penas de la Ley, bastantes los estrados del Juzgado para hacerles las ülte-ri )8 notificaciones.—Que así lo he dispuesto.—Guanajay Noviembre 16 de 1883.— Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de su Srta., Francisco M. Gispert.
283 E O 11
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera iusianoia en propiedad del distrito del Prado de esta Capital.
Por este tercer edicto, oito, llamo y emplazo á Don Ramón Ecbemendía Aday, hijo de Ramon y Merced, natural de Bejucal, veoiuo de esta ciudad, soltero, jornalero y de veinte y siete años, para que dentro del término do nueve días se presente en tste Juzgado, á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido en causa quese sigue por hurto, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario ¡se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán los trámites del juicio — Habana y DiciembreJS de 1883—Federico Bordallo, José Maestri.	4S0 E O 11
Dou Eugenio Antouio Flores, Abogado de los Tribunal les de la Macioti, Juez municipal del distrito de Jesus Maria, ó interino del de primera instancia.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Yapóla, natural de esta ciuuad, fotógrafo y de veinte años, para que dentro (je nueve dias se presente eu la Cároel de esta ciudad á descargan se de la oulpa que le resulta en la aausa oue Je sigo por hurto, cierto y seguro que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastante los estirados del Juzgado.—Habana Noviembre 28de 1883.—Eugenio Flores..—por su mandado, Antonio González.	4&S PO H
Don Eugenio Antonio Flores, Abogados de les Tribunales de la Nación, Juez muaíúfpal del distrito de Jesus Maria fi inter no del de primerá ÍDst noia. Foreste tai tercer edicto y pregón cito, damo y emplazo á D. Antonio Segovia, natural de Málaga, soltero, de cuarenta y tres años, para dentro de nuevo días se presente cu la CápoeJ de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resu ta en la oaus» criminal que fe sigo por hurto; cierto y seguro que si así lo ghiere se le administrará recta y cumplida justicia y de u6 le do-clararé rebelde y contumaz é incureo en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Noviembre 29 de 1883.— Eugenio Flores.—Por su manda do, Antonio González,	487 E O 11
Don Eugenio Antonio Flores, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez municipal del distrito de Jema María é interino del de primera instancia.
Por esterni tercer edicto y pregón, oito, llamo y emplazo á D. Rafael Valdés y Rizo, hijo de Don Luis y Di Móuica, natural de esta, soltero, dp sesenta y ocho años y carpintero, para que deutro de nueve diis se presente en la cároel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa crimiual que le sigo por sustracción de menores, daño en la propiedad y lesiones; «¡erto y seguro de que ai asi lo hiciere, le administraré« recta y cumplida justicia, y de nó le declararé rebelde y oontuinaz é Incorso eu las pena de la Ley y por bastaute los estrados del Juzgado.—Habana Noviembre 28 de 1883.—Eugenio Flores.—Por su maudado, Br. Bernardo del Junco.	493 E O 11
Don Eugenio Antonio Flores, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez municipal del distrilo de Jesus María ó interino del de primera instancia.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Laureno Luaces, natural de esta Ciudad, soltero, comode quiuceá diez y seis años, sin oficio, para que deutro de nueve dias.se presente en este Juzgado á evacuar un acto do justicia en la causa criminal que le sigo por robo de billetes á Don Manuel Piñón, cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de uó le declararé rebelde 'y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estradosdel Juzgado.—Habana Noviembre 29 de 1883.— Eugenio Flores.—Por su mandado, Antonio González.
488 E O 11
Don José Mler y Valilés, Juez Municipal propietario eu funciones de primera instancia en esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Róque á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que sele sigue por tentativa de robo en el paradero ilei ferro-carril, cierto y seguro de que si así lo hace se le admiuistrará recta y cumplida justicia, y de nó se le declarará rebelde y oontumaz é incurso eu las penas de la Ley.—Sagua la Grande Noviembre 14 de 1883.—José Mier y Valdés. —Por mandado de S. Sría , Avellno Betancourt.
257 E O 11
Don Aureliano Martin Alonso, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Bejucal.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Ramon González, como de diez y seis á diez y ocho años de edad, chapeador que fué en el ingenio Andrea y cuyo actual domicilióse ignora, á fin de que dentro del término de nueve días comparezca oneste Juzgado á responder á los cargos que le resulta an causa que se le sigue por lesiones al moreno Bonifacio Hernández, apercibido de que nó verificarlo le parará el per-uicio que haya lugar'—Bejucal Noviembre 7 de 1883.— Aureliano Martin Alonso.—Por maudado de S. Sría. Angel Curballo.	101 E O 11
Don Federioo Bordallo y Visedo, Jefe-de Administración, Juez de primera instancia del distrito del Prado y Decano de los de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fraucisco Cabezudo Ferreiro, natural de Galicia, soltero, como de veinte años de edad, dependiente y vecino que fué de Dragones 20, á fiu de que en el término de nueve dias á contar desde la publicación de la presente comparezcan en este Juzgado á contestar los cargos que le resulten en la causa que se le sigue por estafa á D. Ramon Diaz, apercibido de lo que hubiere lugar si así no lo hiciere.—Habana y Noviembre 15 de 1833. Federico Bordallo.—Por su mandado, Ldo. Florencio Suzarte.	363 E O 11
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, oito, llamo y emplazo á D. Bernardo Duarte y al asiático Rafael Pedroso paia que en el término de nueve días se presenten eu la cárcel pública de esta villa á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por deteueiou ilegal; cierto y seguro que si así lo hioiere se le oirá y administrará recta y cumplida justioia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles loa estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Noviembre 21 do 1883 José Lirio y Vallior.—Por su mandado, Calixto María Cagals y Valdés.	332 E O 11
Don José Godoy García, Juez de priuieia instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edioto, cito, Hamo y emplazó á D. Fabian Valle Tralledo, natural de diete, provincia de Teruel, de estado soltero, de treinta y un años de edad, oficio dependiente, hijo de Tomás y de Marcelina y vecino que fué del hotel «Vascongada,» á fin de qué en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en lu¡Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso inde-
D. Antonio Perez déla Riva, Guarda-almaceU.qtíe fué de Efectos timbrados para que se presente eu e'ité Juzgado, Consulado 55, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que en unión do otros se le sigue por malversaciou de caudales públicos, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y por bastaute los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de
bre tres de mil ochocientos ochenta y tres.—Ramón M? de Aráiztegui.—Por su mandado, Arturo Galletti.
484 C O
En los autos seguidos por D. José Queipo y García contra D. Manuel Kscandou y Palomo y otros sobre nulidad de una escritura, el Sr. Juez de primera iustancia del distrito del Pilar ha dispuesto se publique por la Gaceta oficial el edicto que á la letra dice así:—Juzgado de
la causa.-Hal.ana Noviembre 20 de 18*3.-Josó Godo,
García.—Por mandato de S. Sría., Pascual G. Hervás.
292 E O 11
Don Federico Bordallo Visedo, Juez <ie primera instancia propietario del distrito del Prado y Decano de los de esta ciudad,
l’or este mi primor edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel García, como de veinte v cuatro años de edad, para que en el térmiuo de nueve'dias se presente eu este Juzgado á descargarse de la chipa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á D? Elisa Perez) cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley.—Habana 25 de Noviembre de 1883.—Federico Bordallo.—Por su mandado, Eugenio Fernandez Mac Mahon.
406 E O li
CONVOCATORIAS.
Dou Federico Bordallp y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado y Decauo de los de esta Ciudad.
Eu virtud de los autos Juicio ordinario, que en este Juzgado y por ante el que refrenda, se liau entablado á instaucia del Procurador Dou Juan Marti, por el Dr. D. Jt sé «arairez y Ovando, como patrono déla Obrapía de D. M. A. de Aramburu, contra D011 Nicolás López Qui-jano y D. Camilo del Rio, eu cobro de mil cuatrocientos cuarenta y ocho pesos cincuenta y cinco centavos, impor te de los réditos de'nueve años de dn censo redimible impuesto sobre un terreno, compuesto de los lotes, uno y dos y parte dei cinco y del seis de la manzana número ocho del reparto de Aramburu situado eu la calle de Jas Animas esquina á la dé Aramburu, se ha dispuesto citar y emplazar á los demandados 4Don Nicolás Lónez Quijano y Don Camilo dél Rio, para que en el término de nueve dias contados desde ,1a incersion del presente en la Gaceta ofloial, comparezcan' en este Juzgado, á contestar la indicada demanda, por-Jgnorarse el domicilio ó residencia que estos tengan en la actualidad.—Y para su publicación en tres números consecutivos en la Gaceta oficial expido el presente eu la Habana á veinte y dos de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres. —B'ederico Bordallo.—Por mandado de S. Sría., Elige-1 nio Fernandez Mac Mahon.	497 C 11
Dou Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera ius-taucia propietario, de esta ciudad.
Por el presente edicto y consecuente & la causa criminal seguida de ofioio contra Don Asencio Martínez García, Don Antouio González Álvarez y Don Manuel Ortiz, por hurto á Don Francisco Jiménez Sanz, se convoca á Don Vicente Corrales, natural de Asturias, vecino de Placetas, casado, de veinte seis años de edad y del Comereio, para que eu el término de quince diasee presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Sancti Spíritus 19 de Noviembre de 1883.—Ldo. Enrique Saavedra.—Por mandado de su señoría, Pedro Madrigal,—Manuel Hernández Castañeda.	407	COll
El 8r. D. José Mier y Valdés, Juez municipal propietario en funciones de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto se convoque al pardo Domingo Reí lioso para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en causa formada de oficio por incendio frustrado. Y parí} su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande & 4 de Diciembre de 1833.- Por mandado de S. Sría., Andrés S. Mprejip.	484	C O 11
Don Ma»úel Jaime y Rodrigue*, Juez de primera ins- ¡
tancia del distrito por S. M.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo nueva? mente á D. Francisco Grave de Peralta y Zayas, para que en el improrogable término de quince dias compa-ri zea á contestar el traslado que se le tiene conferido de pobreza por Di Josefa Avila Fuentes y sus hijos Di Rita, Pr Nicanor, D. Luisy Di Justina Zedtñoen demanda ordinaria de mayor oqaiifJa. sobre rescisión del contrato de compra-venta de unas caballerías de terreno de la hacienda comunera la Canoa, sita en el término municipal de Mayar!; apercibido en otro caso de procederse á lo que en derecho corresponda, parándole el perjuicio que paya lugar. Y paia sippublicacion en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente en Holgujp á siete de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tr s. —Manupl Jaime.—Emiliano Espinosa. 486 O O 11
A oonsepueucia d® los autos de la testamentaría de Di María de los Ángeles Rodrigues de Sierra hg dispuesto el Hr. Juez de primera iustancia del distrito del Pilar se publique por la Gacela oficial de esta ciudad el edicto que á la letra dice así;—Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar.—Habana.~D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera iustancia propietario del distrito dpi Pilar.—Por el presente se cita, llama y emplaza á todo3 los herederos de I)? María de I09 Angeles Ro-; driguez de Sierra, para que concurran al Juzgudo pl dia quince de Enero del año próximo venidero á las once j déla mañana para la junta que ha de celebrarse con) arreglo á lo preceptuado pn pi artículo cuatrocientos sesenta y siete de la Ley de Enjuiciamiento oivjl con el
Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito del Pilar.—Por el presente se cita, llama y emplaza á D. Manuel Escandon y Palomo, cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que en el término de cinco dias comparezca en este J uzgado por medio de procurador y por ante el infrascrito escribano, á contestar la demauda interpuesta contra él y otros por D. José Queipo y García sobre uulidad de la escritura de disolución de la sociedad que giraba en esta plaza bajo la ruzon social de Queipo, Campillo y Compañía, apercibido que de no hacerlo se le señalarán los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las sucesivas diligencias que ocurran, parándole el perjuicio que lia ya lugar. Que así lo tengo dispuesto en b s autos de la referida demanda.—Habana Diciembre cinco de mil ochocientos ochenta y tres.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandado de su señoría.—Mateo G. Alvarez. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habaua Diciembre 5 de 1883.—Mateo G. Alvarez. 465 0 0 8 El Sr. D. José Mier y Valdés, Juez municipal propietario en funciones de primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque á D. Lorenzo Espiuosa, á fin de que se presente en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia en cau sa por golpes que se dicen inleiidos al moreno Pío Criollo del ingenio «Flor de Sagua.» Y para su publica cien libro la presente.—Sagua la Grande, Diciembre 3 de 18S3. —Aveliuo Betancourt.	474	C O 8
El Señor J uez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que eu este óiden y por tres número« 4e la Gaceta oficial se convoque á las persouas que oonozcan bienes de Ig pertenencia del moreno Rafael Castilla, á fiu de que concurran en este Juzgado, Zulueta número 20, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación 11 bro la prefente.—Habana Diciembre 5 de 1883.—José María Espinosa.	475	C O 8
((l
))
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 11 DE DICIEMBRE DE 1883.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficen ¡a y Maternidad—Diputado de me3:—El Excnio. Sr. Conde do Fernandina.
A los Sres, Suscritores & la Gaceta de la liaban».
Desde el dia l.° do Enero del año próximo de 1884 los precios de suscricion á la Gaceta de la Habana se ajustarán á la siguiente
Tarifa.
ORO.
Por un año.................... $ 18
Por seis meses................ 9
Por tres meses..., ........... 4-50
Por uu mes.................... 1-50
En esta capital se admitirán billetes al tipo del 100 p. J
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
EN ESTA ISLA
EN V DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenía.
REGLAMENTO
fin de quo se pongan de acuerdo para el nombramiento partí ejooutar V llevar á efecto lft Lev de
de oontadoies. l^ue así Jo teuço dispuesto eu los autos	J , s n , T '	,
de la testamentaría de Ja expresada Rodríguez dé tíie- ‘ reSUpUGStOS QG 7 (1C Julio Cíe 1882, relativa
Que así lo tengo uispuesto eu los «utos iría de la expresada Rodríguez dé Sierras-Habana Diciembre cuatro de m¡l ochocientos á la Amortización fie Billetes del Honen ochenta y tres.-Pablo Martínez Sanz.-Por mandado ™	~ i j’ , tt i •»Dieces <161 líanCO
de S. Sría., Mateo Q. Alvarez. Y para que teDga efecto JbSpanOl Cíe la xiabana, emitidos por cuenta
lo dispuesto libro I» presente.— Habana Diciembre.cua- de la Hacienda COll destino á ^o-oqtos» de tro de mil ochocientos ochenta y tres,-Mateo Q. Alva-	tUU aeSUn0 a gastOS üe
rez.	483 C 11 guerra.
En los autos de lt quiebra de la sociedad de Ferrili De Venta 611 el despacho de esta Im-y Compuüíu, ba dispuesto el Sr. Juez de primera íus-	¿ m tomi .	,	,
tancia por ante mí se cite nuevamente á los acreedores prema, a _Diuei6S el ejemplar.
reconocidos de este juicio para que concurran á una	------
junta que se celebrará el dia veiute y uno dei corriente mes á la uua de la tarde, en los salones del Casino Español de esta ciudad,cotí objeto detratardel exámen de las cuentas presentadas por tos síndicos anteriores, apercibiéndoles deque se constituirá la junta y se tomará acuerdo, sea cual fuere el número de los aoreedores concurrentes y cantidad que sus créditos representen. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, libróla presente eu Cárdenas Diciembre tres de mií ochocientos ochenta y tres.—Domingo P.
Manzo.	478 C 8
Don Eugenio Antonio Flores, Juez municipal ó interino de primera instancia del distrito de Jesus María de esta capital etc.
Por ¡el presente cito, llamo y emplazo á todos los acreedores de la Quiebra deM. Cornelias yjCoinpañía para que el dia veintiséis del entrante mes de Enero á las once de su mañana comparezcan personalmente ó por medio de apoderado ó con poder bastante en la casa número veinte y seis de la calle de San Ignacio, para tratar del nombramiento de Síndico que ha de reemplazar	xcniimaua Jíl COteCClO
& D. Félix García bajo el apercibimiento de que la jun- tienes, decretos y flisDOSÍciones COri’PSnon ta se celebrará con cualquiera que sea el número de los Sipn+P« oí ofír> rió, 1870
acreedores que asistan, quedando sujetos al acuerdo de ulcnte» <11 itilo Cíe lo/y, que Comprende (los éstos los que no concurran. Que así lo tengo maudado Volúmenes, Se pone en conocimiento del
LEGISLACION
A igento de l^prro-oarrilp*,
PARA I,a
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacito de esta Impreata á un
peso cincuenta centavos billetes.
u tumi
56. COMPOSTELA, entre Obrapia y Lamparilla. COMPOSTELA 56
Gran bazar de prendería de oro y brillantes surtido completísimo para señoras, caballeros ’ niños RELOJES repeticiones, cronómetros, caltrL daños, cronógrafos de todas clases, y fabricantes de reconocida fama.
NOTA.-Se compran brillantes,prendas, muelles y pianos.
OTRA.—En la misma se realizan muelles v pianos.	*
El pabellón triunfal de esta casa, es el de vendo» BARATISIMO.
Los domingos y dias festivos, se expondrá a público el variadísimo surtido en JOYAS, qnó acaba de recibir de Barís el Sr. Bahamonde. ^
SE ALQUILAN RIANOS.
II
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla d« Cuba.
Nueva edición—$ 1-50 BIB. el ejemplar. EDICION OFICIAD
DE LA
LEI lie CMIOIY REY« i 101|[
PARI LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO, Mandada observar por Real Decreto de 20 de Jolie de 1882.
Se vende en la Administración de esto perióí dico á 2 rs. plata el ejemplar.
mwmvm
TARA LA
Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS
FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
RENDICION DE CUENTAS.
Y MANDADA OBSERVAR
por Decreto del Gobierno General
»8 27 DE
MAYO
- ; o : —
DE Î88L
-HÁI.LASK DE VENTA EN ESTAXMPRKNTA—
CANTARES I>E VN VIEJO.
POR
SEGUNDA EDICION.
Eu La Propaganda literaria, O’Roilly 54 so ha recibido una nueva remesa de este librito, tan elogiado por la prensa do España y de América.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía de caminos i»e hierro de i.a Uabaní
Desde el ltínes próximo diez del corriente de 11 de la mañana á 5 de la tarde, podrán los Sres. accionistas recojer en la Contaduría de esta Empresa, la memoria impresa que á los mismos dírije la Juuta Directiva dando cuenta de las operaciones del año social de 1882 á 1883.
Habana 8 de Diciembre de 1883.—El Adminii-trador general, J. Balo.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ór-
en los autos de la primera sección de la quiebra de M. riiUtlien niio «o bolla’jU“ , , Cornelias y Compañía.—Habana Diciembre cinco de P, i !C0 <JUC fee llalla ele Venta en el despa-
::	__________ _ „_res.—Por CllO CIO GSta Imnrpntfl ni nvnnm Ac
mandado de su Sría., Br. Bernardo del Junco.
477
bido de pasaporte, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrari» se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habaua 30 de Noviembre de 1883.— José Godoy García.—Por srt mandarlo, Beruardino Suarez.	453 E O 11
Don José Godoy García, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Je la Catedral de esta ciudad Por este mi primer «dicto, cito, llamo y emplazo á
mil oehocieutos ochenta y tres.—E. A. Flores.—Por clll) de esta Imprenta al lirpíúo dp nnntrn mandado de su Sría., Br. Bernardo del Junco.	l.:|
477 c 8 |P®s»sinuetesel primero y al de tres
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera en la misma clase de moneda el secundo ancia propietario del distrito del Pilar, se ha servido!	Tnrl-i nwm»
disponer por ante mí, que por este medio se convoque á 1	AUll.l persona (JUe desee adquirirlas
la morena Meroed, cuyo apellido y domicilio seiguo- colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 rau, y que el día veinte y uno del actual teuía eu poder ó mhrw incluívp íq i„	, .	.
de la de igual clase Catalina Barroso, vecina de la ucce-J “<	ej Se le líala Una rebajado
Soria A correspondiente á la casa número 57 de la calle ¡ 25 p.§
de Santa Rosa un vestido y un fustán, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, calle de Chacón número 27 cou el fin de evacuar uu acto de justicia en la causa que por hurto á la expresada Barroso se sigue eu este Juzgado.—Habana Noviembre 30 de 1883.— Lu s Mazon.	463	C	O	8
El Sr. D. José Mier y Valdés, Juez municipal propietario en funciones de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, se ba serVWo'dispouer que por la Gaceta oficial y cou término de diez dias se convoque al moreno José Dolores y á un tal D José que se dice vecino de las Cruces, á fin de que se presenten en este Juzgaoo á evacuar un acto de ju ■"- 1 Miguel Soto por hurto.
presente.—Sagua Ja Grande,'Diciembre 3 de 1883.—Ave-lino Betancourt.	473	C	O	8
El Señor Juez de primera iustancia del distrito del Monserrate de es'a capital, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ofioial se convoque á la persona que le conozca bienes de fortuna á la morena Adolfina Valdivia y Gelabert, patrocinada de Don Juan Bautista Eutenza, para que comparezca en este Juzgado sito Zulueta número veiute á prestar declaración en causa criminal.—Habana Noviembre 27 de 1883. —Manuel Baños.	452	C	O	6
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so oonvoque á la morena conocida por la Española, encargada que fué de la casa de meretrices calle de la Samar!tana numero 8, á fin de que se presente en este Juzgado, Zulueta número 20, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 1? de 1883.—Francisco Ozeguera.	467 C O 8
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia propietario del distrito de Guadalupe.
Por la presente y en virtud délo mandado por la Real Sala de lo Civil de la Excma. Audiencia eu los autos de la testamenta!ía de D. Miguel de Ayala y Escobar, he dispuesto se convoque á todos los interesados para que reunidos en junta el dia diez y ocho de Diciembre próximo á las doce en la Sala de Audiencia de este Juzgado procedan á la elección de nuevo representante común por fallecimiento del Ldo. D José Rufino de los Reyes. Y para su publicaciou por tres números de la Gaceta ofloial libro el presente.—Habana Diciejn-
LEGISLACION
DE
IMSTRUCCIOJí PUBLICA.
«o uzgauo Contiene el Plan de Estudios vigente con la-justicia en causa contra el moreno I úioamcacionos aprobadas por el Gobierno Supre-í°:_ X P^rasu publicación^libro la mo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto
del Profesorado publico, el de Oposición de Cate dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
Para el aiercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plañías medicinales,
Hechas «tensivas á esta Isla por Real orden de 4 de Enero de 1SSS. Ss mista sa ssta tapmta 4 $l.-£EO Billetes.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor tante obra se halla de venta en el Despacho d» esta Imprenta.
Por disposición del Sr. Presidente y según los artículos 13 y 21 del Reglamento, reformados, y el -'¡3 del mismo, se convoca á los Sres. accionistas de esta Compañía para celebrar Junta general ordinaria el 15 del próximo Diciembre, á las 12 del di», en la E»-tacion de Villanueva.
Habana 30 de Noviembre de 1883.—José Eugenio Beinal, Secretario.
REFINERIA
DE
AZUCAR DE CARDENAS.
No habiendo podido celebrarse por falta de número suficiente de concurrentes, la J unta general ordinaria convocada para el dia 19 del corriente en cumplimiento del artículo 109 de los Estatutos de esta Empresa, se cita de nuevo por esto medio para la que se ha de reunir el dia 10 de Diciembre próximo veni* dero, en la casa calle de Ayllon núm. 16, ála 14 de la tarde; ad virtiéndose que con arreglo á lo dispuesto en el artículo 69 del Reglamento, se celebrará la Junta cualquiera que sea el número y representación de los accionistas que coucurran.
Cárdenas, Noviembre de 1833.—El Secretario in* terino.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
T DEPOSITOS DE
D. Constantino Bermudez y Rodríguez ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el núm. 57074 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fiu de que si alguna otra pw sona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, s® procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nulayuí ningún valor.
Habana 30 de Noviembre da 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. Ramón Gallo ha participado el extravío d® certificaciones de depósito expedidas á su favor eoni números 67557 y 67906 y solicitado se le provea.de duplicados,—Lo que se anuncia por este medio duran 15 dias, á fiu de que si alguna otra persona se cousi ía con derecho á los depósitos referidos, ocurra a ni nifestarlo; eu la inteligencia de que si dentro del mino indicado, no se presenta reclamación, se proce ,
dando y de
rá á expedir los duplicados correspondientes, qu& en ese caso las certificaciones primitivas nulas ningún valor.	„
Habana 3 de Diciembre de 1883.—El Secretar i Manuel de Jesús Ponce.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA CENERAI POR M>