Colecturía da Rentas de Madruga.
Habiendo sido embargadas por esta Colecturía diez caballerías de terreno del ingenio «San Antonio» de la propiedad de los Sres. O'Farrill, en cobro de pesos por contribuciones que adeudan al Estado, por la referida finca, situada en este término, cuartón de Sabana de Hobles, cuya diez caballerías de terreno lindan por el Norte con terrenos de la misma tinca, por el Sur con el camino Real de San Blas, que cruza por la tienda nombrada Bayon, por el Este con el camino Real de Pipián y terrenos de la misma finca y por el Oeste con terrenos del ingenio «San Miguel de Vista Hermosa,» y terrenos de Toscano y Brancacbo; habiendo sido tasadas á mil pesos oro eaballoría, y dispuesto sn remate para el dia trece del mes de Julio próximo venidero á las doce de su mañana, en el local que ocupa esta Oficina, se hace público por este medio á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en el referido remate.
Madruga 28 de Junio de 1883.—El Colector, Francisco Roy zaga.
Ayudantía de Marina de Regla
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas de este distrito de Regla.
Habiendo aparecido en la mañana del dia nueve del presente mes, en las inmediaciones del muelle largo de esta villa, ahogado un individuo que resultó ser D. Agustín Rodríguez (á) el Portugués, como de cuarenta á cuarenta y cuatro años de edad, color trigueño, estatura regular,-el cual vestía camiseta de punto blanca, pantalón de dril blanco y alpargatas blancas, con cintas negras, para que los que puedan dar razou del hecho, se presenten en dia y hora hábil en término de quince dias en esta Fiscalía de causas sita calle Real de esta villa número 27,
Regla 12 de Junio de 1883.—Santiago Arteta.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cieufnegos etc.
Hago saber: que en él dia de aver me han sido presentadas una solicitud y una relación suscritas á ruego de D. Miguel Mato y Ordoñez, solicitando la ius cripcion de una finca, cuya descripción es como sigue: potrero nombrado «Da Esperanza» enclavado en la legua Falma sola, hacienda «San Felipe de Nery,» barrio de las Medidas en el término municipal de Rodas.— Linda por el Norte con terrenos de la sucesión de O. Eusebio de los Ríos, por el Sur oon el camino de la Habana, por el Este con la fiuca «Sortija» con la sucesión de D. Mateo de Jesús Alvarez y por el Oeste con terrenos de la hacienda «Santo Domingo» de D. Mateo Alvaroz Rodríguez, teniendo de cabida veinte y cinco caballerías, equivalentes á trescientas treinta y cinco hectáreas cincuenta áreas.—Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda «->_an Felipe de Nery,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe en la mi mase considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del térmiuo de treinta diás si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación legal en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley hipotecaria.
Y para su inserción en la ' aceta oficial de la Provincia de la Habana libro el presente.
Cienfuegos 19 de Mayo de 1883.—losé G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
EDICTOS.
Don Ricardo Maya y Lago, Juez de primera instancia del distrito Norte <le esta Ciudad y su jurisdicción.
Pos este segundo edicto, se cita, llama y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia de Don Claudio Piedra y Perez, de estado soltero y que falleció en Bolondron, jurisdicción de Alfonso XII, sin disposición .
testamentaria, para que dentro de veinte dias contados . Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera ínstan-
D. José Godov García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad. Por este mi segundo'edicto, cito, llamo y emplazo Don Donato Marliuez Martínez natural de Logroño, provincia de Ídem, i.e estado soltero, de treinta^ años de edad, oficio labrador, hiio de Cirios y de Ciludida y ve cilio que fué de esta Ciudad, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en el Presidio Departamental, á descargarse de la culpa que le resulta en la eausaquese lesiguepor quebrantamiento de sentencia; seguro de que haciéndolo así se le piró y administrara justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de) Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores deljulcio.—Habana 25 dejuniode '883.—Joséviodoy García.—Francisco de Castro.	309 E O 2
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia propietario del partido judicial de Sau Cristóbal etc. Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito,llamo y emplazo, al moreno Máximo Arenci-bia, ó sea Francisco González, quien manifestó eu su instructiva, que era natural de Puerto Príncipe, hijodtl moreuo Fraucisco González y de la morena Mí Aren-cibia, patrocinado de Di María Buez, viudade Don Agí s tin Baez, vecina de la Ceja del Rio, del distrito muuici-palde Vinales, jurisdicción de Pinar del Rio, para que dentro del término de nueve días á contar del último anuncióse presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por hurto de un caballo de Don Amonio Rodríguez Rivero; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará reota y cumplida justicia, y por él contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley —Y para que tenga efecto su publicación por tres números de lo Gaceta oficial de la Habana, libro la presente eu S m Cristóbal á 21 de Junio de 1883.— José del Barrio y Corp.—Por mandado de 8. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Cells.	315 s; O 2
Don José Godoy García, Juez de primera instancia de distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Manuel Torres y Camarás, natural de Madrid provincia de idein, de estado soltero, de treinta y cinco años de edad, escribiente, hijo de José Manuel y de Pilar y vecino que fué de esta ciudad; á fiu de que en el término de nueve dias contados desde la fecha-e presente en la Cárcel pública á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por sustracción de documentos; seguro de que háciéudolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los esttados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posterio es del juicio.—Habana Junio 25 de 1883.— losé Godoy García—Fiancisc • de Castro.	308 E O 2
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi segunda c arta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negroiibre José de ia Merce i Martínez, natural y vecino de esta, so tero, albañil y <íe cuarenta años de edad, para que dentro de nueve dia? -e presente < n la cárcel pública de esta eabecdta á dis posición de la Real Sala de lo criminal de la Exorna, Audiencia de la Habana y ante .a cual, pende 1a cause instruí ia contra el Martínez.y otros, por el nomisidio y robo á Don An oaio Nardo; seguro de que si así lo lii ciere se le administrará recta y cumplida justicia.—Qu» así lo be disotiesto á virtud de carta ó liten de S. E.— Gu najay Junio 21 de 1883.—Antonio Sierra y Grto, De órdeu de S. Sría., Manuel de J. Ardch i.
288 E O 39
Ldo. Don Joaquín López Zayas, Juez de primera instalada accideu tal del distrito del ¡Vlouserate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo á emplazo ai moreno Sev.rino Val. és Miranda, ve. m< que fuá de la cade de Manrique uúm. cincuenta j tris ó cincuenta y cinco, para que eu el término de nueve dia cornados desde esta fecha se presente en la Kscribauía del actuario, á fin de enterarle de una resolución de la Superioridad, recaída en la causa seguida contra el mismo y otro por lesiones; cierto y s. garro que de uo verificarlo se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las pengs de la Ley.—Habana 15 de junio de 1883.—Joaquín López Í5ay as.—Por su man nado, José María Eminosa
'	217 E O :3
Don Francisco N >val y M >rt¡, Juez de prime a instancia eu propiedad del parido judie a. d Jaruco.
Por este mi ter. er edict y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Cristi no (á) Bejuco, cuyas geuer de.-se ignoran, perteneciente á la cuadrilla que t'abaja en el ingenio Central verhoff, en ei término el Aguara te, part que dentro de nueve dias se pre-ente eu la car cej de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la cnusa que se le sigue por lesiones al pard. Felipe iJaeza; segiíf i de qiip si así lo hiciere se le oirá y admiuistraiá recta y cumplida justipia y délo oontrarn se le declarará rebelde y por bastante iqs estrados del Juzgado con quien se entenderán ias notiadiciones v demás trámites que ocurran en la referida causa. - Jamen Junio veinte y siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Jfarií.—Por mandado de S. Sría., Buenaventura Sánchez.—Y pira su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta ofipial, como está dispuesto expido la presente —Jaruco techa ut supra.—Buenaventura Sánchez.	340 E O 3
división y venta de bienes, he dispuesto se pongan en su-1 del Barrio y f’orp.—Por undulado de S: Sría., Santiago basta pública las casas calle de J Chus María núiu? ochen- H. Gutiérrez de Célis.	328 C O
la y seis y ochenta y ocho, por el precio
íntegro eu que
fuerou tasadas y adjudicadas ó sean la marcada con el
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito lie Belen, ha dispuesto por ante mí, que por tres
número ochenta y seis por dos mil doscientos noventa y j números seguidos déla Gaceta oficial, se convoque á V■
Andrés Martínez Vera, cuyas generales se ignoran; á
tres pesos cuatro centavos oro y ia número ochenta y _________________ .	__ a	_
relio par catorce mil doscientos veinte y nueve pesos, fin de que dentro de quinto dia comí arezca en este Juz-
ro, señalándose gado sito en ios altos de la calle de Zulueta número 20,
desde la publicación ue esteanuncio, comparezcan á deducirlo en este Juzgado, y en los autos que se siguen a! efecto; habiéndose presentado como herederos del finado sus hermanos Don Joaquín Antonio, Don Pedro Iguacio y Di Amalla Piedra y Perez.—Que así lo he dispuesto en el referido juicio intestado de D. Gláudio Piedra y Peiez.—Y para su publicación libro el presente.—Matanzas Junio veinte y dos de mil ochocientos ochenta y tres.—Ricardo Maya.—Tañere Jo Cruz.	E 2
Don Eduardo Foutau y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
En virtud de lo dispuesto en providencia del dia diez y seis del que cursa dictada en los autos de abin-testato, promovido por muerte de Don Luis Alcina y Soler, expido el presenta edicto, por el cual se cita y llama por segunda vez, á los que se crean con derecho á heredarle ó tengan noticias de su testamento, para que comparezcan á deducirlo ó presentarlo en el término de veinte dias, bajo apercibimiento-de pararles el parjqirio que en derecho haya lugar; advirtiéndose que se han presentado optando á la herencia, Di Cecilia Buenaven-tura Rosa y Di Rosa Teresa Raimunda Alcina y Soler, hermanas del difunto Don Luis.—Habana Junio veinte y dos de mil ochocientos ochenta y tres.—Eduardo Ponían.—Por mandado deS. Sría., Br. Bernardojdel Junco.
E 2 I
Don Antonio Giner y Morfet, Juez municipal y de primera instancia accidental por enfermedad del propietario.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Domingo Hernández, hijo del Herrero y cuyas demás generales se ignoran, pura que dentro de uueve dias se presente en la cároel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le j sigue por hurto de prendas de la barbería de D. Miguel Acosta; seguro de que si así lo hicieres« le administrará justicia y de lo coutrario se le deolarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que coa ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Junio 18 ¡de 1883,—A- Giper y Moret.—Por mandado de 8, Sría., Gaspar Baroiia.
245 E O 2
Don Ramón María de Arálztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia eu propiedad dei distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón García López, natural de Orense, soltero, sereno, de treinta y dos años, para que dentro de nueve dias, so presente en este Juzgado, Inquis dor nú-treinta y cinco, á nombrar apegado y procurador que lo represente en la causa que t-p le sigue por lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deejarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de) Juzgado, para ios trámites que ocurran,—Habana Junio 23 de 1883 -Rauiou María de Aráiztegui.—Por su mandado, ¡S. Sría., José García Tejada.	277 E O 2
Dou Joaé Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín Vallejo y Toledo, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de lu culpu que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará;rnefa y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y liábile- los estrados del Juzgado, ' para las notificaciones y demis trámites que ocurran.—Sagua la Grande Junio 20 de 1883.—José Lirio y Valiie».—Por mandado ue 8. 8ría., Calixto M? Casgls y Valdés.
250 S O 22
Dou José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia cu propiedad de este partido judicial etc.
Por esta mi segunda carta Ue edicto, cipo, jiamo y emplazo á Don Lea r roo Lsonar lo Martínez, natural y vecino de Cousolai Ion del Sur, solteio, labrador y de veinte y cuatro años de edad, para que dentro del táimi-no de uueve dias á contar después dei último anuncio, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto personal, dispuesto en la causa que se le sigue, por rapto de D. María Madruga, eu el concepto deque sí no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas déla Ley.—Y para a ue tenga efecto su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana libro la presente enSan Cristóbal Juuio 21 de 1883 —José del Barrio y Corp.—Por mandado de S. Sría. Santiago H. Gutiérrez de Celia. 316 E O 2 ¿Don Joaquín López Zayas, Juez de primera instaucia interina del distrito del Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Juan Milanés, cuyas generales se ig noran, para que d ‘litro de nueve diás se presenta eu lo cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que s- le sigue por estafa á Don José Gallego; ciert > y seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Junio 22 de 1883.—Joaquín López Zayas. —Por mondado de 8. Sría., Zacarías Bregones.
321 E O 2
eiaen propiedad del partido judicial de Jaruco Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Luis Hernández, natural de Puerto Príncipe, soltero, mayor de edad, de jiampoy vt ciño de los Fosos, para que dentro de nneve dias se presente en ia Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se la sigue por hurío de una chiva del ingenio Puiísima Concepción; peguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y deniás trámites que ocurran eu la referida causa.—Jaruco Junio veinte y siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado de S. Sria,, Buenaventura Sánchez.—Y para au publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial espido el presente.—Ja-ruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
339 EOS
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este úfi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Perez, vecino de Matanzas, como de cincuenta años, de estatuía alta, delgado, patillas lar gas y se ocupa en pedir limosna, por el campo cargando una ¡urna chica, á fin de que dentro de 9 dias se presente en este Juzgado, á descargarse dada culpa que lo result eu la causa que se sigue por imprudencia, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán ias notificaciones y dem'.s trámites de dicha causa.—Jaruco veinte y sittede Junio de mil ochocientos oohenía y tres.—Francisco Noval y Marti.—Rafael Aguiar.— Ypara su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
337 E O 3
REMATES,
ochenta y cuatro centavos también en oro para la diligencia de remate la audiencia del dia nueve de Agosto próximo, á las doce do su mañutia eli el Juzgado, calle de Obrapia número ciucuenta y ocho, advirtiéndose que no se a Imitirá proposición que no cubra íntegramente el precio señalado. -Y para su inserción en tres números consecutivos de ia Gaceta oficiarse libra el presente en la Habana á veinte y'oiho «te Junio de mil ochocientos ochenta y tres.—Audiés Angulo.—Por mandado de 8. Sría., Luis Mazou. 347 R 3
D. Joaquín López y Zayas, Juez de primera iustancia accidental del distrito de Mons Trate.
En las diligencias de jurisdicción voluntaria promovidas por la sociedad de Enrique Martínez y Compañía, pidiendo autorización para vender seiscientos treinta quesos dePatagrás, que trajo el vapor español «Pedro» de Rotterdan, á dichos Bies, he dispuesta poner en pública subasta por ocho dias los referidos seiscientos treinta quesos, á los que se les ha da io por ios promoveutes el preoio de quinientos cincuenta pesos en oro, para cuyo acto he señalado las doce del día nueve dei entrante mes de Julio en este Juzgado, calle deZulueta número veinte.—Habana Junio veinte y cinco de mil ochocientos ochenta y tres.—Joaquín López Zayas.—Por su mandado, José María Espinosa.	R 3
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á los que quieran hacer proposiciones á uii solar sin número situado en el barrio ile san Lázaro, acera Oeste del callejón de las Canteras, de una extensión superficial de mil trescientos cincuenta y cinco metros sesenta centímetros pianos, y tasado eli' ochocientos siete pesos trointa y seis centavos en oro:— una casita de forros de tablas entre i arales que mide cinco metros treinta centímetros, con una posesión, cocina, caballeriza y chiquero, tasada en doscientos pesos en oro;—un carretón de dos ruedas con eje dfr hierro, marcado con el núm. seiscientos sesenta, tasado en sesenta pesos;-y una muía oscura, de seis y media cuartas, tasada en ciento dos pesos en oro, cuyas circunstancias y demás antecedentes se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario, á fin de que el dia treinta de Julio entrante á las doce de la mañana ocurran á este Juzgado, Consulado número cincuenta y cinco, donde se han de reuiatrr eu favor del mejor postor, sin que se admitan píoposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación; y cuyos bienes 4iau sido embargados a D >n Francisco Fernandez eu los autos ejecutivos que le sigue D. José Antonio del Mazo eu cobro de pesos.—Habana Junio veinte y cinco de mil ochocientos ochenta y trts. —José Godoy’García.-Por mandado de S. Sría., Pascual G. Hervás.	'	R 2
Don José Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de e-t» Ciudad. Por el presente se hace saber al público: haberse señalado el dia once del entrante mes de Julio, á los doce del dia en las puertas del Juzgado, Consulado número oincuenta y eiuco, para el remate de Jas Goletas «Gorrión» y «Paquete de Sagua,» pertenecientes á los bienes del concurso de Don Francisco Fumarada y Paudo, tasada la primera en quinientos siete pesos, setenta y cinco centavos y la segunda, en tres mil diez y o lio pesos treinta y siete centavos oro; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia hora y lugar indicado y ante ia Escribanía, para más p .rme .ores. J sé Godoy García.—Por m .n lado de 8. Sria., Bernarduio Sua-rez.— Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Bernardiuo Suarez.
333 R 30
gatto.___________W. _________________...	, ,	, .
fi evacuar un acto de jnsticia en causa criminal.—Haba-na Junio 25 de 1883.—J nati H. Vergei.	324 C O 2
PARTE NO OFICIAL.
Don Andrés Angulo y Bfeer, Juez de primera instancia dej distrito del Pilar,
Por e} presente se convoca á los que quieran hacer proposición A veinte bocoyes do azúcar d i ingenio «iré» marca V. H. que se sacan á pública subasta por término de ocho dias; pura que concuir.tu al Juzgado, el dia din; y siete de Julio venidero, á as once de ia mañana, par» ei remate de ello», debiendo servir de tipo para la su bis el precio que hubiere tenido en plaza el dia antirior. —Que así lo tengo dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por el Exemo. Sr. Don Vicente Hernández como legítimo consorte de la Exorna, señora Di Luisa de Ar menteros contra pon Manuel y Di Lutgarta Arredondo en cobro de pesos.—Habana Junio veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y treg —Andrés Angulo.—Por su mandado, Mateo G. Alvar.ez,	346 R 3
Don Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito de Guadalupe.
Por el presente, se hace saber: que el dia treinta y uno de Julio próximo entrante á las ocho de la mañana en los estrados del Juzgado, situado en la calle de Inquisidor número treinta y cinco, tendrá lugar el remate de una ,Clisa situada en la villa de Gibara, á sesenta mé-tros del muelle d_ej Estado por la calle de San Germán y en la manzana comurendiila por las calles de Sau Germán »1 Sur; la de los Felices aj J^ste; la de ia Fortaleza al Norte; y la de la Gloria al Oeste; de manipostería, ladrillo y azote», con dos frentes, uno á ia calle de San Gemías marcado con el núm. catorce y otro á la calle de la Fortaleza marcado con el núm. quince, formando dos pisos que también tienen frente á las dos calles el piso bajo se halla todo dividido por arquería de ladrillo y sirve para almacenes y el piso alto se halla dividido en dos casas que una tiene el frente á l.a calle de San Germán y ia otra io tiene á ia calle de la Fortaleza estando nuidas por sus fondos con una pared divisoria formando una superficie de.terreno de novecientos ochenta y ocho metros novepta y dos centímetros cuadrados, tasada en treinta y cinco mil seiscientos setent? y cinco pesos ochenta y cinco centavos en oro- advir-tiéudose que no se admitirán proposiciones qué no cubran las dos terceras partes del avalúo y que este como los autos estarán de manifiesto eu la Escribanía del que refrenda para los que quieran interesarse en la subasta Que así lo teugo mandado en los autos ejecutivo» se«'ui-dos por D? ísabei Santuiste de Aguirre contra la soeie-dail de í eJerieo G Rianeho y Oomp» en cobro de pesos tlaoana Jumo veinte y ocho de mil ochocientos echen*' ta y tres.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de 8. tría., Arturo Galletti.	342 R 3
Don Andrés Angulo y Beer, Juez interino de'primera instancia del distrito del Pilar.
Por-el presente hago saber: que á consecuencia de diligencias promovidas en este Juzgado, por D. Fernan-do y D. Pedro Calves y Márquez y por el curador de D' Concepción y Q. A11 tan 10 de los propios apellidos sobre
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera.instanc:a en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal etc.
En la causa criminal seguida en este Juzgado por asesinato de Don José Oarnps y Luch, he dispuesto por este medio y por tres números eonsecutjvos de lu Gaceta oficial, se convoque á los parientes más cercanos del difunto Cainps, para que comparezcan en este Juzgado dentro de m veno dia después de la última publicación de esto anuncio á fin de que manifiesten si desean ó nó mostrarse parle eu ia referida causa.—San Cristóbal 22 de J unió de 1883.—José del Barrio y Corp.—Por mandado de 8. Sría., Santiago H. Gutienez de Ceiis.
335 C O 3
El señor Juez municipal é interino de primera instancia del distrito del Cerro, por anje mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Miguel Morales y L>. Vicente Rivero, para que á primera audiencia á las doce de su mañana comparezcan eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa crimina).—Habana Junio 27 (je 1883.—Antonio Alvarez lusua.	331 C Q 3 . •
El Sr. Don Aureüano Medina, juez municipal é interino de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí, que por tre números consecutivos de Ja Gaceta oficia!, se convoque á las personas que puedan dar rajson de quien sea una rporena desconocida que Jse encontró cadáver en un pozo de la estancia Ojeda, en el Barrio de Jesús del Munte, con el fin de que dentro de tercero dia se presenten en el Juzgado, sito Aconta número treinta y dos, á evacuar un neto de-justicia.—Y para su publicación en la Gaceta ottciul libro la presente.—Habana Junio 25 do 1883.—Miguel Ortega.
C O 2
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, que por este órdeu y por tres números, se convoque á Don José García Fernandez, para que dentro de tercero dia, comparezca eu este Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, á primera audiencia, á las ocho de su mañana, á presta» una declaración en causa criminal.—Habana y Junio 28 de 1883. —José García 'femada,	341 C O 2
El señor Don José Goioy García, Jres le primera instancia del distrito de la Catedral, ante mí ha dispuesto en las diligencias de cumplimiento de un exhorto del de Baracoa, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á Dou Pedro Noguera Sánchez, Juez de primera insuwieia en comisifiu que fué de Baracra, á fiu de que comparezca en la secretaría del ^u?g rdo á evacuar un acto de justicia dispuesto en licito exhorto.—Y para su publicación, expido la presente —Habana y Junio 26 de 1883.—Por Castro, Jesús Rodríguez.	310 ' C O 2'
El señor Don José Lirio y Vaiiíer, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su purtidq, se ha servido disponer en ei expediente formado por la provisión de la Escribanía vacante eu erte Juzgado, que perteneció á Don Ramón Iglesias, se haga la convocatoria de aspirantes por término de treinta dias, debiendo presentarse las solicitudes documenta i a# en este Juzgado d- nt.ro del expresado término.—Y para su publicación, ¿tiendo la presente.—Sagua lo Grande 27 de Junio de 1883.—Calixto Mí Cusáis y Valdés. 333 C O 2
El señor D. Gonzalo Jorrin v Mollner, Juez de primera instancia accidental del distrit > de Belen, por ante mí tía dispuesto eu la causa formada por lesiones á Don José Qab ndá que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se c invoque á la esposa ie D. Francisco Pujol, vecina que fué de 0‘R^iily uútn. ochenta y ocho, y cuyas generales s.e ignoran, á fin qe que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar un'acto de justicia en dicha causa.—Habana Junio 15 de 1883.—Francisco Qzeguera.
319 C O 2
El señor D. Aureüano Me fina, Juez municipal del iistrito del Cerro ó interino de primera instancia del mismo, lia dispuesto por ante mi que por tres númeroi consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á ias personas que ¡le han dado á lavar ropas al asiático Narciso '‘I zorra que posee un tren de lavado en el Cerro y que les falten para que dentro de tercero dia comparezcan en el Juzgado, ¡silo Ac ata náuuro treinta y dos, con el fin de evacuar un £aeto de justicia eu dicha causa.—Y para su puolic icioii en la Gaceta' oficia!, libio la presente.— Habana 27 de Junio de 1883.—Miguel Ortega^
309 C Q 2
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia
HABANA 3 DE JULIO DE 1883.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del (robiemo y Capitanía G-eneral, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Venancio del Campo.
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro (CifuerResl Secretario del Ayuntamiento Arcos de Canasf, D. José Moret.
Artemisa, D. José Balado, residente en Guanrjay. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebal.
Bainoa, D. Pedro ,1. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez.
Batabauó D. José F. Godoy.
Báuta, D. Frrneisco Roig.
Bejucal, J). Francisco Borrego.
Boloudron, D. Justo de la Guardia, A. P.
Bayamo, José T. Mariño, reside en Manzanillo. Cabañas, Secretario del Ayuntamiento.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Caibarien, Secretario del Aynutamieuco.
Caimito, D. Jo3é Balado, residente en Guanajay Calabazar, Secretario del Ayuatamiento. Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento. Camarones, Secretario del Ayuntamiento, Candelaria, D Joaquín Vilaseca.
Caney. Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Se retado del Ayuntamiento.
Cárdenas D. Justo de la Gu irdia, A. P.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Cayajabos, D. José Balado, residente en Guanajay. Ceiba del Agua, Secreuuáo del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
1 ienfueg. s, D. Manuel Villalou.
Ciego de Avila, Secietario del Ayuntamiento. Cimariones, D. Justo de la-Guardia, A. P.
Coore, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal. Consolación uel Sur, D Sotero Lloteus.
Colon, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cuevitas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Dos Caminos, Secretario dol Ayuntamiento.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
G'ianabacoa, Scc etario dol Ayuntamiento. Guamacaro, Ir. Justo de la Guardia, A. P. Guiunutas, Secretario Ayuntamiento.
Guanajay 1). José Balado.
Guanajayabos, D. Justo de 'a Guardia, A. P.
Guace, ir. José Ba ad • r sitien «* en Guanajay. Guantáharuo, D. Emilio Sánchez.
Güines., 4). José Bal; do.
Güira de Melena. Secretario di 1 Ayuntamiento. Holguio, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos (Nueva Gerona) D. Manuel Bayo. Jaruco, D. Felic ano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, Ídem uel ídem.
Jovellanos I). J st > de la Guar lia, A. P.
La Catalina, Seor tario de Ayuntamiento.
La Esperanz <, D. Justo de la Gua dia, A. P. Laguoillus, D. Justo de la Guardia, A. P.
La Salud, D. Fidei Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Ábreus, D. Manuel Villalou, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento. Macagqa, D. Justo de la Guardia, A. P.
Macuriges, D. Justo de la Guardia, A. P.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayantamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Manzanillo, D. José T M»riño.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento.
Mapianao, D. Antonio Cabaleiro,
,Mariel, D. José Balado, residente pn Guanajay. Matanzas, Justo de la Guardia.
Mayar!, D. Tomás Guerra.
Melena riel Sur, Secretario del Ayuntamiento. Moron, D. Epitajiio'de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
N uevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Paimira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Roa!, Sécr. t irio del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A- P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pinar fiel Rio, I). Federico F. Porrata.
Pipían, D. Celestino Mascarón.
Puerto-Príncipe, D. José Santelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento. Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, I). Juan Rius.
Raiu'buelo, Spcretgrio del z\ yunta mié ato, *
Regia, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Noite (San Antonio) D. José H.
Hernández,
Rodas, Secretarlo del Ayuntamiento.
Roque, D. Jlisio de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guaraña, A. P.
Sagua la Grande, D. Manuel Villalon, reside en
Cienfuegos.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento. San Antonio de los Baños, D. José j. Diaz. •
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso. 1 San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Ceiis.
San Diego del Valle, D. Josó Baeña Ruiz.
San I iego de Nuñez, Secretario del Ayuntamiento. San Felipe, D. Bernardo Mendes.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz de Qqe-vedo.
San Josó de los Ramos. D. Justo de la Guardia,
A. P.
San José de ias Lajas, Secretario del Ayuntamiento. San Juan y Martínez, D. Federico Fernandos Po= rrata.
San Juan de las Y eras. Secretario del Ayunta-míen to,
Santa Ana, D. Junto d» la Guardia, A. P.
S'ii Luis, D. Federico Fernandez Porrata.
San Nio 1 As, O. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Piuos, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santal lara D José García.
Santa Isabel de las Laj s, D. Agusrin Cruz y Cruz. Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull
'Jtepdoir© ©uesrexQ.
SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda Literaria, O’Roilly 54, se lia recibido una nueva remesa de este librito, tan elogiado por la prensa de España y de América.
LEGISLACION
N i«>ont e 4© ldorro»CarrUeK,
■ •	. .	. •. 1 r A,	.i«' i	"A
l’ARA LA
ISLA DE DUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
edeimiroTfernanoez.
NOTA.—So suplica á los Sres. Asputes que ante-	TVT'/H™ ro	j i in 1,	«
.. r..__ ____ riormente se expresan y que tengan cuentas pendientes iYitiCljCQ QlfUjanQ de 19> -P.acuitad (|0
en propiedad de éste partido judicial de San Cristo- hasta el 31 de Diciembre último, se sirvan liquidarlas Barcelona, 86 ofrece en SUS consultas V Va-bal. t te.	en breve, pues en otro oaso se les suspenderá ia Gaceta ,	•	«o. -ar- 1/ V
11	1	cunacion, en su morada, San Nicolás n9 201,
Santiago lie lar Vegas, D. Simón de Arinetoy. *
S inctUSpíritUs, Secretario del Ayuntamiento. Santo Domingo, D. José Domingo de Aóosta,
8 >ngo, Sr ere tirio del Ayuntamknt».
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Royes, D. Justo de la Guardia, A- P. Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento. Vueltas, D. Gabriel Córdova,
Viñaies, D. Federico Porrata, residente en Pinar del Rio.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
HUIR í STEII,
PREMIADOS CON MEDALLA DE MÉRITO
KN LA
EXPOSICION DE VIENA DE 1873.
Aguiar núm. 03.—Habana.
En toda época se encuentran especialidades en mercancías de buen gusto, que recibimos directamente de París y Londres;
Los precios en oro é invariables, como siguen*
Traje de elasticotin con levita cruzada. $ 68
Idem de casimir, chaqué ó saco..	55
Idem de puebla 6 alpaca......... 40
Idem de dril superior........... 25
Idem de Oxford [hilo puro]...... 23
Las ventas al contado. Las personas no prejj sentadas garantizarán sus encargos.
Sucursal en Matanzas; Santa Teresa 20.
AGUIAK »2.—HABANA.
VASA. DÉ & A LITO
«AJO LA DIRECCION FACULTATIVA
DEL
gr. £). cPanucl §. gaiujo g f m,
Catedrático de clínica quirúrgica de la Universidad de esta capital.
MEDICOS ACREDITADOS
son los que asisten constantemente á este Establecimiento Sanitario, montado con todos los adelantos modernos de la ciencia.
OPERACIONES QUIRURGICAS
se practican de todo género por difíciles que sean y se prestan los cuidados más eficaces y cariñosos á los operados.
ENFERMOS DEL INTERIOR Y DE FUERA DE LA ISLA
que les acompañen sus familias ó amigos, hay para ellos hermosas habitaciones en los altos do la casa de vivienda,- á precios sumamente módicos.
CONSULTAS.
Se dán constantemente en el establecimiento y en la casa del Médico-director, Habana n? 51, ios lunes, miércoles y viérnos de 12 á 2 de la tarde.
SUSCRITORES.
Los individuos que quieran serlo, pueden suscribirse en la Quinta, en la calle de la Habana número 51 y en la do Oficios número 10 ó con el cobrador de la casa.
ENFERMOS,
Se admiten á todas horas de la noche y los que no sean snscritores por dietas sumamente módicas.
PRACTICANTES Y ENFERMEROS.
La casa cuenta con un personal escojido. ' Situada en un punto elevado y sano retine además los medios de comunicación más breve y económica.
El ferro-carril de Jesús del Monte pasa por frente la misma Quinta, en la calzada de Cristina, y el del Cerro á dos cuadras de distancia en la esquina de la calle de Romay. Posee
Rodea, capilla, biblioteca, gimnasio, batios de ducha y líennosos paseos y Jardines,
BUZON
de correos del cual se recoje la correspondencia cuatro veces al dia.
TELÉFONO N 1,025.
Informes:—Las personas que los deseen pueden dirigirse al Sr. Administrador de la
I>ÍJ
%	M
Habana 31 de Mayo de 1883
CANTARES DE EBT Y1EJO
rou
pues en otro oaso se les suspenderá
En la causa crimiuul seguida ea esta Juzgado por i y no se les -ervirá pedido alguno, hurlo.de un caballo con su montura y freno, de la pro- j Se les suplica asimismo la remesa de fondos de sus ' cíe 10 á 12. piedad de D. Gumersindo Soto, he dispuestos se convo- ! cuentas corrientes, desde el 1? de Enero á la fecha, sin
que por este medio y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á todos los que puedan dar razón del referido hecho y sus detalles para que comparezcan en este Juzgado á-declarar dentro' ds ñoytfU.q día después de la última publicación de esteamineio.—SanCrt8|,ó^-bnl 26-de Junio de 1883.—Josó d* l Barrio y Corp.—Por mandado de 8. Sría., Santiacro H. Gutiérrez de Célis.
329 C O 2
El señor Juez de primera instancia interino del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí quo por tres números consecutivos de ía Gaceta oficial se convoque á la morena Rosalía Rodríguez, natural de la Habana, fia diez y ocho años, soltera; meretriz,'vecina de la cade de Economía y que úliimameute residía en ia del Mbuse-rrate uúm. ciento yeinie y nueve, para que comparezca en este Juzgado, calle de üulueta núm. veinteá evacuar un acto de justicia.—Habana Junio 18 de I8S3.—Francisco Ozeguera.	320 C O 2
Don José del Rarrio y Corp, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial de San Cristóbal, etc.
En la causa criminal seguida en este Juzgado por hurto ue cinco pesos b lletes al pardo Luis Oria, he dispuesto.por este medio y por tres números consecutivos ue lu Gaceta oficial, se convoquen a las personas que hayan tenido conocimiento del referido hecho y sus detalles, para que comparezcan en este Juzgado á declarar dentro de noveno día después de la última publicación de este anuncio.—San Cristóbal Junio 26 de 1883. -José
perjuicio de rendirlas, según costumbre, cada trimestre
PAUTE ECONOMICA.
EDICION OFICIAL
DE LA
m «e íASAfies y
11« mu
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
OAJ.J DE AHORROS, DESOTTENTOS Y DEPOSITOS x> ’ '	UAbANA.
LA
PARA LAS ISLAS
DE
CUB A Y BIT E RTO RICO,
«bservar por Reai Decreto de 20 de Jnlio de 1SS2.
So vende en la Administracion de oste periòdico « 2 re. piata cl ejeir,plar.
1). Fulgencio Lueje y Coya, ha participado el extravío de ia Certificación de depósito expedida á su favor con el número C4505, y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince djas, á fin de que sj alguna otpa persona se considera cou derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro iíel término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, 'quedando en ese caso la certifjcaciqn primiya nula y de ningún valor.
Habana 25 de Junio de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAI POR S. M.
-ir- — -. B|sSft >