Sección especial de amortización Ertati'.»
en sesión ilel día veinte y uno de los corrientes y en uso "	‘ ........................ 'a
Acordado par la J unta de Bienes del jhwuh en	----Pn T iv r" ,—T 'i nao
do las atribuciones que le concede el párrafo 6? del artículo 23 del Reglamento de 9 de ü.c.e.ubre de 1882, redención de los censos pedidos en las condiciones prefijadas por los artículos 11 < al 119 del mismo; esta u -dencia General lo anuncia con objeto do que puedan las personas interesadas acudir a las respectivas Administraciones Económicas de las provincias donde ellos radiquen a realizar desde luego la cancelación de aquellas cargas.
Relación nominal de los Sres. censatarios, cuya redención ha sido acordada.
NOMBRES DE LOS INTERESADOS. FINCAS EN QUE LO RECONOCEN.
Económicas á que
pertenecen.
I)	. Francisco Diaz y Piedra, reconoce un cen-) Una c¡uja ca„e del pra(]o 49 ...........
so en una casa................^......... 1	^	,
* Gregorio Gago Rápemelos, redención de ) En un potrero San Francisco (a) Meuocal
dos censos.............................. j en S. de las Vegas.......................
I» Sebastiana Puig, id. id. redención de un cen- j ^ núm ]2¡J de Ja ca„e ,le Jesua María... so................................... ...... )
D. José Obeso Perez, id. id................. Calle Crespo núm. 92, casa de su propiedad.
»Luis Montero á nombre de D. LuisAr- J Casa Dragón« núm. 40............................
.,	( En 443 varas planas terreno, manzana núm.
1 ............. (	56 N. de la Zanja Real...............
J)	¡í Olalla Moré de Vieta, dos censos... Eu una casa Obrapía núm. 55....................
1). Justo Valdés Castro, un censo........... En un potrero eu Bainoa....................
» Francisco Diaz y Piedra, redención de un ) En u„ trero gall Agust¡u JeGuanabo........
n |, ,r . , ... ,	f En dos casas números 105 y 107 calle de
D» Olalla Moré de Vieta, un censo..,........j Villegas	..............
P. Bernardo I. Dominguez, apoderado de D.
Miguel Antonio Pedroso, un censo.......
D» Encarnación y Da María Luisa Zayns, un
nienteros, un ceDso...
» Enrique García y García,
oeeso.
En una casa Riela ó Muralla número 86., En una casa calle del Prado número 48..
1). Antonio do la Piedra Herrero, uu censo.. En una casa Dragones número 5..............
» José Bengoehea y D. Rafael M. Pegudo,) En dos casas número 93 y 95 de la calle del
un censo............................... ) Aguila......;.............................
Pedro y D. Francisco Eusebio Hevia, uu ) En una ^ Agu¡ar uúmcro 14.................
ilos casas calle Ancha del Norte niiraeros
censo.......................,. f. — ... }
» Lorenzo Coaraza y Pirau, un censo.......j '5\, 53“y 5“5'y Gen"ios 34.....7 .7....77 7.7777. . ¡-Habana.
» Manuel Alvarez Fernandez, dos censos.... Eu dos easas Corrales n? 14 y Neptuuo30..
» Vicente Romero y D. J03Q González Este- \ Eq Uüa e8tánc¡a en Guauabacoa............
vez, un censo...................... .... )
D» Mariana Callejas y Pallares, un censo... En una casa Consulado núm. 82.............
I)	. Francisco Diaz y Piedra, 1111 censo... En uh sitio Snn José en Guanabo...........
» Fermín de Mondiola y Miranda, un censo.. En una casa Oficios 22....................
1J* Olalla Moré do Vicia, uu censo......... En una casa Obrapía núm. 57 .............
J)	. André? Fraga y Seiro, un censo........ En una casa Compostela núm. 201...........
» Bernardo I. Dominguez. un censo......... Una casa Prado número 33 .................
» Fermín do Mendiola y Miranda, un censo.. Una casa Oficios número 80................
» Cíírlos Serpa Matamoros, un censo....... Una casa Neptuno número 10................
D¡> Elvira Alfonso de Ayala, id............ Una casa Real de la Salud número 48.......
J). Juan de Zequeira y Cárdenas, Conde de 1 Una casa San j ¡0 mlmer0 a3...............
Laguuillas, un censo...................j
» Juan Lorodo Caray, un censo............. Una casa Acosta 107.......................
D» Margarita Sandrino, unos censos......... Una casa Ancha del Norte número
Da Elvira Alfonso de Ayala, un censo....... En una casa Aguiar número 136....
i). Juan do Zequeira y Cárdenas, Conde de) Tr______	.	00 1 1 n 1 d t
• 7	... M J	’	V Una casa nuin. 92 de la calle de San Ignacio.
Lagumllas, un censo....... ............j	0
a José Hernández Abreu, apoderado de Da f En dos casas Mercaderes núm. 27 y Amar-
Cármeu Alfonso de las Casas, dos censos . ) gura 2.................................
a Francisco Diaz y Piedra, un censo...... En una casa Prado número 47................
» Celestino de la Torriente Cebados, apode-) r, e m • ,	„	.	„	,
rado de D. Delfín Bas y Cortés, un censo., j En unafinca ^mar.ndo,en Puentes Grandes
» Antonio Piña y Blanco, un censo..... ... En un potrero San Hipólito................
» Bernardo I. Domínguez, apoderado de D. „„„	,, , r,	.	,
Miguel Pedroso, un censo...............} En ,,na casa callc de Compostela num. 65... j
» Santiago Gutiérrez deC'élis, un censo... En	una vega en San Cristóbal..............)
» Santiago Gutiérrez de Célis, un censo... E11 un terreno Flor doCuba del sitio Herrera D. , , T,.
| En upa vega el Pan, sitio Herrera en San f ”niar . El0, j Cristóbal,
En un solar de la Isabela de Sagua.......1
Simón Arrechea Apecechea, un censo......	E11	el potrero Sacramento, en Trinidad... J- Sta.	Clara.
Agustin Cañizares y Remirez, dos censos...	En	un potrero de la hacienda Yayabo.....)
298 ..
Andrés Fraga y Seiro, un censo.......
Demetrio Cuétara, un censo en un solar... Eu un solar de la Isabela de Sagua....
i Apecechea, un censo..... Eu el potrero Sacramento, en Trinidai
Habana Agosto 24 de 1883.—El Intendente General, Eduardo de Castro y Serrano.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
oibV/iiüi 1A K1 A.
presentarse á recojer los expresados pliegos, se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana A ornato 11 A^. 1 QQt? xai Ovutwxh« gvuc*
ral, Eduardo Sánchez Pita.
201 el cuales
insertos cu la Gaceta do ayer núm. anuncio y pliego do condiciones bajo los debo procederse á la subasta de dos grupos de madera por valor de $2345-10 ets., y terminando por tanto en 27 de Setiembre próximo el plazo de los treinta dias á que se refiere dicho anuncio, so hace saber al público que la mencionada subasta tendrá lugar á la una de la tarde del mencionado din 27 de Setiembre venidero, hora en que estará constituida la Jüxcrna. Junta Económica del Apostadero para atender á las proposiciones que presenten los que deseen facilitar las expresadas maderas.
Habana 29 de Agosto do 1883.—Luis Pastor y Landero.
Negociado de Inscripción Marítima.
tenido lugar el remate de los
No habiendo
pesqueros de concha que se encuentran vacantes en las Provincias de este Apostadero en la subasta que tuvo lugar el dia 10 de Julio último anteóla Junta Económica del misino y en las Comandancias do Marina de las provincias de Trinidad, Santiago do Cubil, Remedios y Nuevitas; y cuya relación se publicó en la Gaceta tío la Habana de 8 <le Mayo, Diario do la Marina do 16 do dicho ines, 16 y 24 de Abril y Boletines de las provincias, se lia señalado con arreglo al art. 12 del Reglamento nuevamente el acto de subasta para la una del dia 1.” de Octubre próximo; en el concepto, de que se exceptúan tío dicha relación los pesqueros “Limones” de la provincia de Cuba y “Cayo Francés y San Agnstin” de la do San Juan de los Remedios que fueron adjudicados en aquel acto como únicos que se remataron.
V por disposición del Exorno, é limo. Sr. Comandante General do este Apostadero so anuncia al público por 30 dina para su conocimiento.
Habana 30 de Agosto de 1883.—El Jefe del Negociado, Juan H. Sollosso.
Sección 5»—Negociado de Beneficencia.
Número 322.—folio 107.
D. Cayetano de la Fuente y Ramírez, Administrador que fué del Hospital de Caridad de San Juan de los Remedios, en el segando semestre del eño eco-nónreo de 1872 á 73, se presentará en este Centro á recoger el pliego de los reparos ofrecidos en el examen de dicha cuenta, y de no poder verificar su presentación, participará su actual residencia.
Habana 13 de Agosto de 1883.—Eduardo Sánchez Pita.
Inspección General de Minas.
Vacante en esta Dependencia una plaza de Escribiente, dotada con el haber anual do quinientos pesos que lia de proveerse por oposición, con arreglo al Decreto del' Gobierno General do 5 de Mayo de 1879, y debiendo tener lugar dicho acto el dia siete del próximo Setiembre á ¡as doce de su mañana, se convoca por este medio á los aspirantes á la plaza para que presenten oportunamente sus solicitudes en esta Inspección general, sita en la calle de la Habana número 200, debiendo acompañarse á la solícitiuDun certificado de buena conducta expedido por el Alcalde de barrio respectivo y la cédula personal.
Habana 27 de Agosto de 1883.—El Inspector general, Pedro Salterain.
Administración Económica de la Habana.
Contribuciones.
Con esta fecha y en virtud de reformas, han si Jo declarados cesantes los Ejecutores de Apremios de la Sección de Recaudación D. Francisco Muñoz, D. Ramón Bedolla, D. Santiago Alemafly, D. Joaquin Ren-don, D. Mariano Paz, D. Antonio Matías Rodríguez, D. Vicente Perez San Martin, D. Manuel M? Fernandez, D. Aniceto Boffil, D. Pedro Navarro, D. Félix Diaz, i). José Puig, D. Manuel González Suarez, D. Eurique Díaz, D. Fraucisco de la Luz, D. Manuel González Subero, D. Manuel Samper, D. Federico Torres, D. Rafael Fernandez Sánchez, D. Francisco Infante, D. Juan Rivero, D. Andrés Estrada, D. Eze-quiel López, D. Manuel Samá, D. Ramón Maqueira, O. Camilo Rodríguez Nuñez y D. Serapio Miguel Valdés. Lo que se publica para conocimiento de los contribuyentes, considerándose uulas cuantas diligencias bagan desde esta fecha.
Habana lo de Setiembre de 1883.—El Jefe Económico, Man«el Maestre.
Comisión especial.
D. Manuel Maestre, Jefe Económico de’ esta provincia y por delegación instructor del expediente de reintegro que se sigue contra I). Eusebio Moros y Ramírez, Colector de Rentas que fué de Guanabaeoa.
Por este mi primer edicto, cito y llamo al dicho responsable ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha de la primera publicación del presente anuncio, efectúe en esta Administración el ingreso de los cuarenta pegos veinte centavos que le lian resultado de alcance, según se expresa en la certificación que figura á continuación, apercibido de que de no verificarse así, se procederá contra la fianza prestada por el responsable.
Habana 29 de Agosto de 1883.—Manuel Maestre—Por disposición del Sr. Jefe.—El Secretario, Joaquin de la Pezuela.
D. Joaquin de la Pezuela y Giroud, Secretario en el expediente que se instruye contra D. Eusebio Moros, Colector de Rentas que fue de Guanabaeoa. Certifico: que según consta en el referido expediente, D. Eusebio Moros y Ramirez ha sido declarado por providencia de 10 del corriente dictada por el Tribunal de Cuentas le esta Isla, responsable al reintegro de la suma de cuarenta pesos veinte centavos é intereses de demora, por alcance que le resultó en el exámen de la cuenta de Rentas Públicas de efectos y caudales de la Colecturía de Rentas de Guanabaeoa, correspondiente al mes de Setiembre de 1879.
Ignorándose el domicilio del referido responsable, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 100 del Reglamento del expresado Tribunal de Cuentas, expido la presente para su publicación, en la Habana á los veintinueve días dei mes de Agosto de mil ocho cientos ochenta y tres.—Joaquín de la Pezuela.— Vt9 Bn?—El Jefe Económico, Manuel Maestre.
Negociado de Censos.
D. Joaquin González Verdugo, dueño de unos solares en el Cerro, gravados en un censo á favor de Regulares, su apoderado ó representante se servirán presentarse en esta Administración dentro del término de quince dias contados desde la fecha y en hora hábil para un asunto que le concierne, apercibido de que no verificándolo se le irrogará perjuicio.
Habana 22 de Agosto de 1883.—Maestre.
Administración JLocal de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.... ........$	8098 84
» almacenes........ ............... 8602 94
Total............$ 16701 78
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación.......... ..........8	14448	25
»	exportación...................     2537	30
» multas.................,.......... 697 33
»	derechos de navegación.............. 75	37
» comisos........................... ...... ...
» depósito mercantil .........................
# intereses de pagarés........................
»	15 p.2 sobre bebidas................ 38	24
Total............8	1779C	49
recaudado en esta fecha.
Por importación.....................$	35202	54
»	exportación........................ 2537	30
»	multas.............................. 283	36
»	derechos de navegación............... 75	37
» comisos.....................................
» depósito mercantil..........................
» intereses de pagarés........................
u	15 p.§ sobre bebidas................ 360	94
Total............8	38459	51
Habana 31 de Agosto de 1883.—El Contador, P. O., P. Roda.—Vto, Bno.—El Administrador, Arríete.
Tesorería General de Hacienda.
El Exorno. Sr. Intendente general de Hacienda, de acuerdo con lo propuesto por esta Tesorería general, ee ha servido resolver que: las obligaciones correspondientes al mes próximo pasado, 6C satisfagan por todas las Cajas del Tesoro de esta Isla, en la forma siguiente:
En oro con el 5 p. 2 de su importe en monedas de plata, las relativas al personal de todos los Ramos.
Del mismo modo las referentes al Material, también de todos los Ramos, con la excepción del 10 p. § del importo de las mismas que se abonará en dichas monedas de plata.
Habana l.° de Setiembre de 1SS3.—El Tesorero general, José Rodriguez Correa.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos. convocatoria.
Núm. 714.—Folio 162.
D. Jaime 0‘Daly y D. Pedro de Olive, sus apoderados ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer dos pliegos de primera censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y panos de la Depositaría de Matanzas correspondiente al lues de Abril de 1869; eu la inteligencia que de no
Administración General de Correos-
El vapor correo español “Antonio López” saldrá de este puerto para el de Santander el dia 5 de Setiembre, haciendo además escala en el de Puerto Rico.
Hasta las cuatro de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia qué debe conducir para dichos puntos. Desde dicha hora, basta media án~ tes de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que eu los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta capital, para conocimiento del público.
Habana 27 de Agosto de 1883.—El Administrador general, P. S., Hermenegildo Herrero.
Vacante la plaza de Conductor montado de correos entre Cauto del Embarcadero y Victoria de las Tunas y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General que las plazas de esta ciase se provean en Oficiales de Milicias que se encuentren en situación de Provincia; se anuncia en la Gaceta oficial para los que quieran optar á su desempeño ocurran á este Centro con solicitudes documentadas, á fin de proponer su nombramiento al expresado Gobierno General.
Habana 21 de Agosto de 1883.— El Administrador general, P. S., II. Herrero.
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
Creada la carrera de Profesores Mercantiles en esta Escuela por el Gobierno de S. M., queda abierta la matrícula en iguales condiciones que para las demás 2e exijeu.
Lo que de orden del Sr. Director se anuncia para general conocimiento.
Habana 29 de Agosto de 1883.—El Secretario interino, Mariano Rui».
Mancha, Cándido Barrios Solperez, para que en el término (le 20 ilias á contar desde la publicación de éste se presente eu esta Fiscalía, sita en los	-’J1 ,s, e
Gobierno Militar, cuarto! de la Fuerza, rogando a los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Habana 16 de Agosto de 1883.—El < «mandante Teniente Fiscal, Ambrosio Palau Lafueute.
del 2? Fiscal
Alférez
D. Pedro Corsellas y Goza, Teniente
Batallón del Regimiento de Ingenieros y del mismo.	_	.
Habiéndose ausentado del Castillo del Principe en la tarde del dia 4 del actual el soldado d^e la 14 compañía del 2o Batallón del Regimiento fie ingenieros, Santiago Barrera García, á quien estoy procesando por el delito de primera deserción; y usando de la jurisdicción que en estos cases conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el pre ente cito y emplazo, llamo por segundo edicto á dicho^soldado, señalándole la guardia del C astillo del Principe, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de veinte dias, que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no compare cer en el referido plazo, se le seguirá la causa y sentenciará eu rebeldía, por deserción, delito por que se le procesa. Fíjese é insértese en la Gaceta oficial de la Habana para que llegue á noticia de todos.
Habana 22 de Agosto de 1883.- Vto Bno—El Fiscal, Pedro Corsellas—Por su mandato.-El Escribano, Isidro Yanes.
Don Antonio López Valderrama, Comandante de Infantería en la Sección Liquidadora del Arma y Fiscal de la misma.
Ignorándose la residencia de D. Tirso Clemente Garrido, Alférez que fué del batallón Guias de Rodas, en el año de 1872 y debiendo prestar declaración en expediente que instruyo por cargos que pasa la aja general de Ultramar, contra el soldado del mismo cuerpo, Jua i Perez Sierra, se lo cita por este medio, para que en el término de treinta dias, contados desde la publicación del presente, comparezca eu esta Fiscalía, sita cuartel de la Fuerza, al objeto indieado; y de no poderlo verificar personalmente, lq ppndrá en conocimiento de la Autoridad Militar más inmediata al punto de su domicilio, á quien se ruega dé el oportuno aviso,
Habana 13 de Agosto de 1883.—Antonio López.
D. Fernando Moreno y Codomiu, Capitán graduado Teniente del primer tercio de Guardia Civil Comandancia de la Habana y Fiscal nombrado de orden superior.
Habiéndose ausentado de la ciudad de la Habana el di» 24 del mes de Juuio próximo pasado el guar dia segundo de la Comandancia de Puerto Príncipe, Juan de la Rosa Millan, á quien estoy sumariando por los delitos de deserción y robo, y usando de las facul-tnñes que para estos casos conceden las Reales ordenanzas; por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo al referido guardia, para que en el término de ocho dias á contar desde la publicación de este edipto, se presente en la Casa-cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en este punto á dar sus descargos; y en caso de no comparecer se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por ser así la voluntad dé S. M. el Rey (q. D. g ) Y para que este edicto tenga la publicidad debida se fijará en los sitios de costumbre, y se insertará en los boletines oficiales de la Provincia y del Cuerpo.
Cerro 20 de Agosto de 1883.—Fernando Moreno Cpdorniu.
Don Eiiodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante del batallón Cazadores de Isabel II núm. tres y Juez Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me eoncedeu como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el cabo 2? de la 6? compañía de este batallón, Amando Villafruela Sant' s, por el delito de deserción, por este mi tercer edipto, cito, llamo y emplazo al referido cabo, para que en el término de diez dias comparezca en esta Fiscalía, sita en 1« pirulo,*» He la tRbaiia, á dar sus descargos en la mencionada sumaria y de no hacerlo así, se le juzgará en rebeldía.
Dado en la Cabaña á 21 de Agosto de 1883.— Eiiodoro Moneada.
Don Eiiodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante del batallón Cazadores de Isabel II núm. tres y Fiscal de la presente sumaria.
En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me eoncedeu como Juez Fiscal de la sumaria instruida al soldado de este batallón Benito Fernandez Sielles, por el delito de segunda deserción, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Domingo Castro Fernandez, natural de Mallon (Galicia) vecino que fué de la Habana en el barrio de Chavez, para que en el término do diez dias, comparezca en esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña, á prestar declaración en la referida pausa; y caso de no poderlo verificar, manifieste su paradero.
Dado en la Cabafia á 21 de Agosto de 1883.— El Teniente Coronel Fiscal, Eiiodoro Moneada.
TERCERA SECCION.
SEGUNDA SECCION,
Universidad Literaria de la Habana.
El limo. Sr. Rector se lia servido disponer,
qnelos próximos exámenes extraordinarios del mes j sus descargos y de no comparecer en el referido plazo de Setiembre, se efectúen todos los dias hábiles se seguirá la causa y se les sentenciará en rebeldía ’
Comandancia General de la Proeiacia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Juan Martin Amat, Teniente de la primera compañía, Comandancia de la Habana primer tercio de Guardia Civil y Fiscal.
Habiéndose ausentado de sus respectivos domicilios los paisanos D. Lázaro Cristóbal Diaz y Alfonso, natural y vecino de Quivican, soltero, de 26 años de edad, de estatura regular, trigueño, ojos negros, cara redonda, con patillas negras algo cerradas, envuelto en carnes y D. Manuel García Ponce, natural y vecino del mismo punto, como de 30 años, casado, alto, delgado, bien parecido, lampiño, con un poco de bozo, ojos y pelo castaño, vistiendo ambos trajes del país y á los cuales les resultan graves cargos eu la sumaria que estoy siguiendo por muerte dada á dos guardias de esta Comandancia, eu terrenos del ingenio «Salvador.» término municipal de Batabanó, en la madrugada del dia 30 del mes de Julio próximo pasado, é ignorándose el paradero de los citados D. Lázaro Cristóbal Diaz y Alfonso y D. Manuel García Ponce, y usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo edicto á dichos su’ getos, para que eu el término de veinte dias, á con tai-desde la publicación del presente edicto, comparezcan en esta Fiscalía, sita en la casa-cuartel que ocupa la fuerza del cuerpo, eu la Habana, ó en cualquiera de los demás del Instituto eu la Isla, con objeto de dar
Don Eiiodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante del batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 y Juez Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de este batallón, Eduardo Rodríguez Diaz, para que en el término de veinte ujius, comparezca en esta Fiscalía, sita en la fortaleza do la Cabaña. » dar sus descargos en sú-maria qqe contra él instruyo por falta de desembarqúe en esta plaza, procedente de la Península; y de no presentarse será juzgado en rebeldía.
Dado en la Cabaña á 20 de Agosto de 1883.— Eiiodoro Moneada.
D. Eiiodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante del Batallón Cazadores de Isabel II, número tres, y Fiscal déla presente sumaria.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Piseal de ja sumaria instruida contra el soldado de la quinta compañía de este Batallón, Vicente Prats y Gil por el delito de primera deserción: por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias á contar desde su publicacic n comparezca en la guardia de prevención de este Batallón, sita en la fortaleza de la Cabaña; pues de lo opntrario, será juzgado con mayor rigor.
Dado en la Cabaña á j.8 de Agosto de 1883.—El Teníeute Coronel Comandante Fiscal.—-Eiiodoro Moneada.
I). Eiiodoro Moneada Soler, Teniente Coronel gradúa-
la José Rodríguez Hernández, Alférez Auxiliar eu la Sección Liquidadora de la Sui Inspección de Infantería y Fiscal de la misma.
Hallándome instruyendo expediente ni soldado que fué del 2o Batallón del Regimiento Infantería de Vergara, Pedro Gutiérrez Gutiérrez, por extravío y desaparición en la acción de guerra el lo de Diciembre de 1879 en el 'ingenio «Recompensa,» jurisdicción de Cuba, se cita por este anuncio para que llegando á su conocimiento se presente en esta Fiscalía sita en el
Alférez Fis-
Cuartel de la Fuerza á dar sus descargos.
Habana 14 de Agosto de 1883.—El cal, José Rodrigue/..
D.
José Hernández y Hernández, Alférez de la 1* Compañía del primer Tercio de Guardia Civil y Fiscal de una sumaria.
Ignorándose el paradero del Guardia 1q del 2p Escuadrón del primer Tercio, Jorge Arnaz Moraga, á quien estoy sumariando por el delito de deserción, notada el dia 8 del presente, así como quien sea el paisa-no que el din 4 de dicho mes y á las 5 de la tarde acompañaba al referido Guardia lp en un coche y por las calles de la Habana; usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por este primer edicto, cito, lia-rao y emplazo á los dos citados indivídaos para que en el término de 30 dias, contados desde esta fecha, se presenten el primero á dar sus descargos y el segundo á prestar su declaración, en la Casa-Cuartel do la Guardia Civil de esta villa; y de no comparecer, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía al citado Guardia y al paisano se le exigirá la responsabilidad á que haya lugar, por ser esta la voluntad do S. M.—Publí-quese este edicto en la Gaceta oficial y Boletines ofi. ciales dp la Provincia y del Cuerpo, asi como en el «Diario de la Marina» y «Voz de Cuba» para que llegue á conocimiento de los citados sujetos,
Guanabaeoa 19 de Agosto de 1883.—El Fiscal, José Hernández y Hernández.
Don Julio Castilla y Mármol, Comandante graduado capitán, Secretario de la Comandancia Militar de Colon y Fiscal de la causa que se signe por falsedad y robos de caballos, en complicidad con la partida del bandolero Cárlos Agüero.
Usando de las facultades que me conceden las ordenanzas del Ejército; por este mi primer y único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Simón More-jon, D. Mariano Agüero y D. José Morejon (á) Viví-jagua, para que en el término de treinta dias á oontar desde el de la fecha, comparezcan en la Cárcel pública de o-sta Villa, para responder á los cargos que lo resultan en la causa que me hallo instruyendo por los delitos de falsedad y robo de caballos en complicidad con la partida de Cárlos Agüero; en la inteligencia do que no comparecer en el plazo marcado se les seguirá la causa en rebeldía.
Colon 9 de Ago3to de 1883.—El Fiscal, Julio Castilla v Mármol.
Don Fantaseo González Gallano, Alférez del segundo batallón <lel regimiento de Tarragona núm. 8 de Infantería.
•Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado que fué de la tercera compañía de este batallón, José Ratos Santouada.
Usando de las fucultodes que en estos cazos cü|p ceden las Reales Qrdeuanzas á los Qficiales del Ejército, por el presente, cito, llamó y emplazo al expresa* do soldado, para que en el término de diez dias, contados desde la publicación de este mi tercer edicto, se presente en el cuartel de Infantería que en esta plaza ocupa la fuerza de este batallón, á responder á los cargos que le respltan pn el eifpedjepte de refereucia y de no verificarlo estará sujeto á la responsabilidad que eu su dia pueda caberle.
Trinidad 13 de Agosto de 1883.—El Alférez Fiscal, Francisco González.
D. Angel Rodriguez Ramos, Capifan Teniente de Ja tercera compañía del segundo batallón del regi* miento Infantería de la Habana número 6 y Fiscal del mismo.
Habiendo desaparecido del servicio el soldado de la cuarta compañía del segundo batallón del regimiento infantería de la Habana número 6, Manuel Lopes Gay. cía, á quien estoy formando expediente por el referido delito.--Usando de las facultades que conceden ¡as Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente primer edicto, c:to, llamo y emplazo al indicado Manuel López, señalándole el cuartel que ocupa la fuerza del regimiento de esta yilla, dopde deberá presentarse dentro de treinta dias á contar desde pata fecha á dar sns descargos y defensas, en el concepto que de no presentarse en el tiempo prefijado se le seguirá la cau. sa y se sentenciará en rebeldía.—Y para quo llegue á noticia de todos se publica este edicto en Victoria do las Tunas i los ocho dias del moa de Agosto de 1883. —Angel Rodriguez.
Don Avelino Quijano Ruiz, Alférez del 1er. escuadrón del 4p tercio de Guardia Civil, Comandancia de Cieníucgos y J uez Fiscal nombrado por el Sr. Coronel, Jefe de la citada Comaudancir.
Habiendo desaparecido del calabozo de la casa cuartel de esta ciudad, en la noche del 20 de Junio próximo pasndo, José Prados Calduch, guardia de segunda clase del segundo escuadrón de la citada Co-“andancia, á quien estoy procesando por el delito de cuarta deserción; usando de lajurisdiccioii que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, llamo, oito y emplazo por este mi segundo edicto al citado guardia José Frades Calduch; señalándole el cuartel de la Fuerza de esta ciudad, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de veinte dias, que se cuentan desdo el dia de la fecha, á dap sus descargos y defensas; y de no com> parecer en el referido plazo, se le seguirá la causa y se sentenciara en rebeldía por el consejo de guerra de este cuerpo, sin mas llamarle ni emplazarle, por ser esta la voluntad de S. M.; publíqueso este edicto en el Boletín Oficial del cuerpo y de la provincia, para que llegue á conocimiento de todos y el del interesado.
Cieufuegoa 14 de Agosto do 1S83.-FJ Fiscal, Aye-lino Quijano Ruiz.—Por su mandato, Ulpiauo Alonso Camponianes.
D. José Canips y Menemlez, Alférez de la tercera coM-pauía del segundo Batallón del Regimiento de Ingenieros, y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel
3el mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la cuarta compañía del primer Batallón de dicho Regimiento, Juan Peña Pereira, que se hallaba agregado a la sección de música, y á quien estoy siguiendo sumaria por el delito de primera deserción.
Usando de las facultades que en estos casos conceden los Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército,
0 ---- , presente cito, llamo y emplazo por este segundo
do Comandante del Batallón Cazadores de Isabel edicto al expresado soldado, señalándole la guarrtia de II mira. 3 y Juez Fiscal del mismo.	Prevención del Castillo del Príncipe, donde deberá
En uso de las facultades que las ordenanzas gene-' presentarse dentro del término de veinte dias, á contar rales del Ejército me conceden, por este mi tercer edic- desde la publicación del presente edicto, á dar sus des-to, cito, llamo y emplazo al soldado de la 54 compañía cargos, y en caso de no presentarse se seguirá la causa iturnino Herrero Niño, para que en Y se sentenciará en rebeldía.
desde las siete de la manana á las siete de la no-
chc, sin que por ninguna excusa ni pretexto pue-hora más avanzada que la
dan verificarse en una última citada.
Lo que de orden de S. Sría. lima, se public para general conocimiento.
Habana 28 de Agosto de 1S83.—El Secreta-
Habana
Amat.
18 de Agosto de 1883.—Juan Martin
de este Batallón, Satu el térnúuo de diez dias comparezca en esta Fiscalía, si-1 ta en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos en sumaria que contra él instruyo por el delito de deserción.
Dado en la Cabaña á 23 de Agosto de 1883.— Eiiodoro Moneada.
líaoan» 2], de Agosto de 1883.—José Camps y Meuendcz.
Don Anselmo Fernandez Cuerva, Teuieute de la se-
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la IIabana.
D. Ambrosio Palau Lafuente, Comandante graduado ,a I Teniente de Iufautería, Fiscal de la Liquidadora de la propia arma.
Usando de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden, por este mi segundo edicto, cito, 11a-
I	i«'* *.o(.u iui oirgiuiuu euicio, olio, na- naixli
i interino, Dr. J. L ornee de la Maza, mo y emplazo al soldado que fué de movilizados de la Cruz.
7	, i i , i.	, i c 1 Aproximándose la época en que los ciclones apa-
gunda compañía del batallo Cazadores de San recen en esta Isla, y conviniendo á la seguridad de los Quintín imra 8 y Fiscal nombrado por el Sr. Co- buques surtos en el puerto conocer las proximidades ronel Teniente Corone primer Jeíe	de este peligro, á fin de que con la posible auticipa-
Usando de las facultades que conceden las Reales ciou puedan los capitanes tomar las precauciones nía-Ordenanzas del Ejercito eu estos casos por este mi riñeras ind spensables en estos casos, así en sus ama-segundo edicto, cito, llamo v emplazo al soldado de rí as como en la arboladura v embarcaciones menores, la primera compañía del citado batallón José Gascón quedan establecidas las señales siguientes en el asta Barrios, a quien estoy sumariando por el delito de de- de esta Capitanía
sercion en Pinar del Rio, el dia 22 de Marzo del pre- Bandera triangular roja.-Hay indicios de mal sente ano; señalándole el cuartel de Infantería de esta tiempo.	J	•
ciudad para que se presente á dar sus descargos dentro Bandera amarilla y azul por mitad horizontal,-del termino de veinte días, que se cuentan desde el día Aumentan los indicios do mal tiempo de la fecha; seguro de que si asi lo luciere se le oirá y NO l'A.—Cualquiera de las banderas que se se-administrará justicia y de no presentarse en el referí- finían con una bola negra superior indica nue hay indo (.lazo, se le seguirá la causa y sentenciará en rebel- dicios que mejora el tiempo que la correspondiente sedal, sin mas llamarlo ni emplazarle.	nal expresa.
Remedios 10 de Agosto do 1883.—Anselmo Fer- El asta del vigía del Morro repetirá las señale*
que liega la Capitanía para que sean visibles á todos.
nandez.— Por su mandato, ti
-Anselmo Fer-Escribano, Kduanlo
para que ¡ütfü
Habana 14 de Agosto de 1883.—Juan Romero.