Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia
en propiedad de este partido judicial etc.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Puentes Dova>, natural de Galicia, vecino de San Cristóbal, soltero y Sargento primero de la Guardia Civil, para que dentro de uuove días des-
cientos ochenta y nueve pesos treinta y tres centavos en oro, que se encuentra situado en la jurisdicción de Sagua la Grande y partido de los Quemados de Güines, pudien-do instruirse de la retasaoion los que quieran interesarse en la subasta en el oficio del infrascrito Escribano, donde estará de mauiflesto, cuyo remate se celebrará en
pues del últirro en que ae publique este anuncio, compa- | la Sala de Audiencias de este Juzgado, sito en la calle de rezea en la Escribanía del actuario á nomtrar abogado y las Animas número 91, del dia treinta y uno ue Enero procurador para evacuar el traslado que se le ha conferido ¡ próximo venidero á las ocho de la mañana; todo lo que del dictamen fiscal apercibido de que si así lo hiciere. | se hace saber al público para los que quieran interesarse
se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso en las penas de la Ley. Pues así lo he dispuesto eu la causa que se sigue eu este Juzgado por desacato á la autori dad. Y para que tenga efecto la publicación por tres números consecu ti vos de la.Gaceta oficial de la Habana libro la presente en San Cristóbal 13 de Diciembre de 1883. José del Barrio y Corp.—Por mandado de 8. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Cólis.	5S8 E O ¡17
Don Federico Boruailo y V Isedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado de esta Ciudad y Decano délos de la misma.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al penado José Laureano Vargas, hijo de Laureano y Dolores Bao, natural de esta, soltero, de veinte y un años, oficio albañil, para que dentro del término de nueve dias comparezca en el presidio Departamental, por la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é in-cursoen las penas de la Ley.—Habana Noviembre 27 de 1883.—Federico Bordallo,—Por su mandado, Eugenio Fernandez Mac Mahon.	405 E O 27
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llame y emplazo al asiáticoGil Abreu, natural de Cantón, soltero, de 44 años de edad y cocinero, para que dentro del término de 9 dias se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad á extinguir la condena de seis meses de arresto mayor y satisfacer quinientas pesetas de multa que le fué impuesta en la causa que se le siguió por expendlcíon de papeletas de rifa no autorizadas por el Gobierno, cierto y seguro de que si así lo hioiere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Noviembre 19 de 1883.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su Sría., Antonio Alvurez Insua. Y para su publleaciou en tres números de la Gaceta Oficial libro la presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua.
266 E O 27
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado y Decano de los de esta Ciudad. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Beguerille, natural de Madrid, como de veinte y cinco años de edad y las demás generales se ignoran, y encargado que fué de la vidriera de tabacos, calle de San Rafael número uno, para que en el término de nueve dias contados desde la primera publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezca á la cárcel de esta Ciudad, á responder los cargos que le resultan en la cansa que «a le sigue por alzamiento y estafa, apercibido de que si no lo hiciere le pararán á los perjuioios á que diere lugar.—Habana Diciembre 4 de 1883.—Federico Bordallo.—Por su mandado, Ldo. Florencio Buzarte,
505 E O 27
Dou José Godoy y García, Juez de primera instancia
en propiedad del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Bergas y Verdaguer, vecino que fué de esta Ciudad y cuyas generales se iguorau; á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa- seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará jífsrici» y en 011,0 contrario se le declarará rebelde V contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán Jos trámites posteriores del juicio.— Habaua 7 de Diciembre de 1883.—José Godoy García.— Francisco de Castro.	524 E O 27
Don Ramón Mí de Aráiztegui y Zuloota, Juez de prime ra Instancia del Distrito de Guadalupe (je esta capital, etc.
Por el presente hago saber: que por auto de diez y siete del actual dictado en las diligencias promovidas por D. Francisco Argítelles y Alonso, promoviendo el juicio mortubrio de su hermano D. Antonio Arguelles y Alonso, natural de Tablado, Provincia de Oviedo, de cuarenta años de edad, de estado soltero, hijo de D. Manuel y de Di Bárbara, y vecino de esta propia Capital, que falleció en 13 do Noviembre del año próximo pasado, se ha declarado intestado el fallecimiento de dicho individuo, y por sus herederos á Jos que con arreglo á derecho deban serlo, convocándoseles por medio de edic tos que se publicarán en los periódicos oficiales de esta ciudad, en ei Boletín Oficial de aquella provineiay fiján dose otro en el pueblo de su naturaleza, á fin de que los que se consideren con derecho á heredarlo comparezcan por conducto del actuario A hacer valer el de que se crean asistidos dentro del término de treinta dias los presentes y en ei de sesenta 1< s que se hallen en la Península ú otro lugar.—Habana Diciembre 21 de 1883.—Ramón M? de Aráiztegui.—Por su mandado, JoséEsclápet.
672 E O 27 El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto se publique en la Gujeta Oficial ei edicto que dice:—Don Gerardo Fernandez de la Rtgqera, Juez do primera instancia de esta villa.—Por el presente, cita llama, y emplaza á D. Rafael Guillen de la Granja, para que en ellérraiuo de 9 dias se presente se presente en la cárcBl de esta villa á descargarse de !a culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, estafa y falsificación, cierto y s-guro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes loa estrados del Juzgado doude se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines, Diciembre B) de 1683.—Gerardo F. de la Reguera.—Ldo. Juan Bautista Díaz.—Y para que lodispuestq tenga efecto, libro la presente.—Ldo. Juan Bautista Diaz. 591 E O 27 D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Rafael Ca tilia, natural de Puerto Principe, soltero y de veinte y seis afios, á fin de que dentro de nueve dias contados desde esta fecha ae presente en este Juzgado, calle de Zulueta número 20, á evacuar uu uuto de justicia en oausa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de uó se la declarará rebelde y contumaz 6 incurso eu las penas de la Ley.—-Habana y Diciembre 4 de 1883.— Alejandro Laurel.—Por mandado de 8., Sría.—José Mí Espinosa. 476 E O 21 D. Ramón Maria de Aráiztegui, Juez de primera instancia eu propiedad del Distrito de Guadalupe,
Por este mi primer, edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Andrés G.ircía Alvarez, natural de Asturias, soltero, de veinte y ocho aflos de edad vendedor ambulante, cuyas demás generales se ignoran, á fin de que eu el término de nueve días contados desde la publicación de este edicto, se presente en la Cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que 1« resulta en la causa quo se le sigue por estafa á D. Domingo Valdés de Losada, cierto y seguro que de hacerlo asi se le oirá y administrará justicia, y caso contrario será declarado rebelde y con tu mas y por bastaute los Estrados de este Juzgado, para loa demás trámites ulteriores del procedimiento ó iucurso en las penas que marca la Ley.—Habana Noviembre 8 de 1863.—Ramón Maria de Aráiztegui.—Por su mandado,—Rafael dej Pino.
133 E O 21
eu ella.—Habana y Diciembre 19 de 1833.—Eugenio A. Flores. —Por mandado de S. 8.,—Br. Bernardo del Jun-
co.
659 R 25
CONVOCATORIAS*
REMATES.
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de la villa de Güines y su partido. ■
Por el presente convoca á las personas que se consideren con derecho á un caballo color dorado de seis cuartas, entero, la ranilla de la pata izquierda blanca, cabos al pelo, lucero eu la frente, como de cinco años, con un freno y albarda en mal estado, para quo eu el término de ocho dias se presente en este Juzgado á lia cer uso de su derecho, cuyo caballo ha sido ocupado en la Habana en 3 de Julio del año último.—Gerardo Fer nandez de la Reguera.—Por su mandado, Juan Bautista Diaz.—Y para su publicación eu la Gaceta Oficial de órden de 8. Sría , expido la presente.—Güines, Diciem bre 17 de 1883.—Ldo. Juan Bautista Diaz.
621 C O 25 Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Prado de esta ciudad y decano de los de la misma.
Ha dispuesto por ante mí, en causa contra D. José Diana Diaz por falsificación de documentos oficiales, que por tres números de la Gaceta Oficial, se convoque á D. Plácido Mayo, D Joaquín Ferrer Gil, D. Pablo Rodríguez, D. Eugenio Espinosa, D. Miguel Laso, D Benito Geraldes, D. Francisoo Recalado y D. José Las-cano, para que á la mayor brevedad comparezcan en es te Juzgado á prestar declaración eu dicha causa. Y para su pubüc.iciou libro la presente con el V? B? de su Bría.—Habana, Diciembre 14 de 1883.—Eugenio Fernandez Mac-Mahou.	• 567 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia . eu propiedad del Distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoquen á Don Luis Castillo, D. Vicente Fontais, D. Eduardo Trujillo y D. Antonio Molina, para que i primera audiencia á las doce de su mañana comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana, Diciembre 15 de 1883.—José Nicolás de Ortega.
582 C O 26
El Sr. Juez deprimerà instancia del Distrito del Cerro ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoque á Doña Viviana Vega, vecina que fué de la calle de las Figuras número 78, para que deutro de tres dias después del último númeio de esta publicación, comparezca en el Juzgado, sito calle de Acosta número 32, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presento.—Habaua, Diciembre 13 de 1883. —José Nicolás de Ortega.	583 C O 25
El Sr, Juez de piimera instancia del Distrito de Belén ha dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta Oficial á D. Manuel Cuervo, D. José Méndez y Méndez, D? Paula Ruiz y Di Josefa Ramírez de Arella-no, pora que en dia hábil y hora de las 12, comparezcan en dicho Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro ia presente en la Habaua á 6 de Diciembre de 1883.—Eligió Bonachea.
599 C O 25 El Sr. Juez de primera iustanola de Beleu ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoaueáD. Juan Fernandez, negociante que fué en la compra y venta de oro, para que comparezca en este Juzgado á evacuar uu aoto de justicia en causa crimina!. Y para su publicación libro la presente.—Habana, 12 de Diciembre de 1833.—Eligió jjonachea.	598 C O 25
El Sr. Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de }a Gaceta Oficial se convoque al asático Andrés Llagua, naturai de Cant*o, soltero, de 38 aflos de edad y vecino que fué de la calle de Mouserrate número 55, á fin de que dentro de quinto dia dpspues del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito JSqlueta número 20, á evacuar «n acto de justicia en causa por estafa, al mismo.— Habana, Pipiembre H de 18a3.—Francisco Oze güera.	581 C O 25
El Sr. Juez de primera Instancia del Distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta Oficial, se convoque al pardo Pedro Tomás Ercarraz, á fin de que se presente eu este Juzgado, Zulueta número 20, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 20 de 1883.—Fran cisco Ozeguera,	641 C O 25
El Sr. Juez deprimerà instancia del Distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutive?) del periódico se convoque al asiático Ventura Gelé, vecino que fué de la Calzada del Monte número 352, para que se presente en este Juzgado, Chacón número 27, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su cumplimiento pongo la presente.—Habaua, Diciembre 13 de 1883 —Mateo G. Alvarez. 639 C O 25 EÍJüjr. Jupa de primera instanoia del Distrito de Guadalupe por ante mí lia dispuesto on carfa órden recibida de la Exorna. Audiencia para que D. José ETayas Cortes designe Procurador qpe le represente eu ia cansa que pop lesiones se le ha seguido y ae encuentra elevada; que se convoque al indicado Navas Cortes por trei números de la Gaceta Oficial, con el fin de qne se presente en este Juzgado y designe el Procurador que desea le represente en la expresada causa,—Habana Diciembre 17 de 1883 —Arturo Galletti.	600 O O 25
El Sr. J u«z por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque al moreno Gregorio, encargado que era detaafó, Zanja esquina á Campanario, y al moreno Pablcr\ Castel), para que se presenten en éste Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 17 de 1883.—Arturo Galletti.	601 C O 25
$1 ftr. Juez da primera instancia del Distrito de Monserrate: por unte mí hq dispuesto que por este órden y en tres números de la Gaceta Qficlal se convoque á D. Gregorio Acosta, á fin de que comparezca en este Juzgado, Zulueta nútn. 20, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente. —Habana y Diciembre 15 dé 1883.—José María Espinosa.	606 C O 25
El Sr. D. José Mier y Valdés, Juez Municipal propietario, y de primera instancia accidental de esta villa y su partido judicial, por ante mí na dispuesto sé convoque á D. Feliciano de Armas, para que en ehtórmino de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en causa formada de oficio por hutto de uu caballo de D. Francisco Alvarez Vega. Y para su publicación en la Gaceta Oficial libro la preseu-te en Sagua la Grande á 19 de Diciembre de 1883.—Por mandado de S. Sría., Andrés S. Moreno, i t:
657 C O 27
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe.de Administración, Juez de primera instancia propietario del Prado y decano de los de esta ciudad, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á la morena Victoria Dibocal, vecina que era de Bernal número 21, para que comparezca en el Juzgado, Reyua44, para la práctica de un acto de justicia en causa criminal.—Habana, Diciembre 15 de 1883.—Eugenio Ferdan-dez Mac-Mahon.	560 O, O 27
A conecuencia de la causa que se le siguió en este Juzgado por lesiones graves á D. Tomás Perez contra D. Cecilio Bernal y González, natural de Consolación del Sur, vecino de Paso Real, soltero, carretero, y como de veinte y tres años de edad, ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez de primera instancia de este partido que tres números consecutivos de ese periódico se notifique al expresado D. Cecilio Bernal la parte dispositiva de la sentencia pronunciada por la Real Sala de lo criminal de la Audiencia de este territorio con fecha 19 de Abril último que á letra dice así:—«Fallamos: que debemos coufirmar y confirmamos la sentenclaconsultada y apelada con las costasen la misma forma y proporción que las de primera instancia méuos la declaración de que de la falta es responsable D. Tomás Perez, que se deja sin efteto y se sustituye por lo que es aútor de la falta ó sea de la herida inferida á D. Cecilio Bernal, sirviéndole á este de aliono la mitad de la prisión preventiva sufrida. Así por nuestra seuteucia lo prouuuciamos, mandamos y firmamos.Na-tor de Santaüs.—Ramón de la Mata.—Vicente Fernandez.—Gregorio Gutiérrez.»—Y por la sentencia dictada por este Juzgado á que se refiere el citado auto superior se condenó al expresado Don Cecilio Bernal, á la pena de dos años cuatro meses de prisión, accesorias, á satisfacer á D. Tomás Perez 150 pesetas, gastos de curación y mitad de costas. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—San Cristóbal, Diciembre 14 de 1883.—V? Bí Barrio y Corp.—Santiago H. Gutiérrez de Celis.
588 C O 27
Ei Sr. Juez municipal del distrito de Guadalupe ha dispuesio en decreto de esta fecha que por tres números cousecutivos de la Gaceta de esta capital, se cite á Don Antonio Antiñolo Vela, que era guardia Municipal y cuyo domicilio se ignora, á fin de que á las 12 del dia tres de 5 ñero próximo entrante comparezca en este Juzgado, sito calle de San Ignacio número 44, con objeto de celebrar el juicio verbal de faltas á que ha sido reducida la causa seguida contra él y otros por lesiones á D. Guillermo Benitez y á D. Autonio Salar. Y para la publicación dispuesta por la Gaceta libro la presente. —Habana, Diciembre 20 de 1883.—El Seoretario, Pedro P. Ferreti.	671 C O 27
El Sr. D. José Mier y Valdés, Juez Municipal propietario y de primera iustancia accidental de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto se convoque al asiático León, natural de < anton, vecino de Sagua, de 50 años de edad, soltero y carbonero, para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia dispuesto en causa formada de oficio contra el asiático Juan Santana, por estafa á D. Antonio Alvarez. Y para su publicación en la Gaceta Oficial libro la presante jen Sagua la Grande á 21 de Diciembre de 1883.—Andrés S. Moreno.
664 C O 27
CANTARES DE ÜN VIEJO.
ros
Teodoro Quorrero.
SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda literaria, O’Rcilly 54 ha recibido una nueva remesa de esto librito, tan elogiado por la prensa do España y de América.
se
REGLAMENTO
iara ejecutar y llevar á efecto la Ley de ’resupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Im-iremta, á $2 Billetes el ejemplar..
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 27 DE DICIEMBRE DE 1883.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficen ia y Maternidad.—Diputado de mes:—El Excmo. Sr Conde de Fernandina.
A los Srcs,
inseritore* & lu Habaua.
la Oaceta de
Desdo el dia l.° de Enero del año próximo de 1884 los precios de snscricion á la Gaceta de la Habana se ajustarán á la siguiente
Tarifa.
ORO.
Eu los autos seguidos por D. Pedro Amézagay Lam-barri contra D. Daniel y D. Francisco Serien y Nattes en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera Instancia por ante mí-sa anuncie ai público haberse señalado el dia veinte y dos de Huero próximo entrante para la veuta en subasta de los bienes embargados áconsecuencia de este juicio, consisteutes en la cuarta parte de un ingenio de fabricar azúcar denominado «Iberia», áutes «Reforma», y del potrero el «Infiestc» situadas ambas fincas eu el término municipal de CaibarieD, partido judicial de San J uan de Í03 Remedios, compuesta la primera de dichas fincas de sesenta y siete caballerías de tierra, equivalentes á ochocientas noventa y nueve hec» táreas quince áreas y treinta y ocho ceutláreas del corral demolido Caibarlen, lindando al Norte con D. Hipólito Ramos, D. José Perez Soto y el mar, y por el Sur con I D. Antonio Mugria, por el Estecou el ingenio «Laguna» y la sucesión de D. Manuel González Abreu y por el I Oeste con los herederos de D. Joaquin Diaz y los de don 1 Modesto Ruiz, tasado con sus fábrica», máquinas, trenes, I siembras, dotación de patrocinados y cuanto le es anexo en ciento cuarenta y cuatro mil seiscientos trece pesos en oro, y la segunda se compone de seis caballerías de tierra equivalentes á ochenta hectáreas, cincuenta y dos áreas y doce centiáreas, lindando por el Norte con don Antonio Fernandez.y D. Luciano Perez, por el Este y Sur con el ya citado Fernandez y D. Manuel Rojas, y
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN V DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imorenla.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despa cho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
CALENDARIOS DE LUJO
DEL
Obispado de la Habana,
PARA EL AÑO BISIESTO DE 1884.
Propios para aguinaldos de Pascua y año nuevo, encuadernados en cubiertas de tafilete, terciopelo, doradas, plateadas, marfil, carey y nácar.
De venta en casa do los Editores.
HOWSON & HBINEN.	M. RUIZ Y Cu
Obrapía 11.	Obispo 18,
Pídase á M. Ruiz y O el catálogo ilustrado do grabado y gomigrafía.
Por un año. ................... $ 18
Por seis meses................. 9
Por tres rnesos,,.	i,	4-50
Por un mes.......... 1-50
Eu esta capital se admitirán billetes al tipo del 100 p. ~
o
•o
PARTE ECONOMICA.
Consiguiente á lo mandado por el Alto Tribunal de Justicia, Sección de la Cancillería, en el pleito referente á los bienes testamentarios de Guillermo, ó William Neilson, antiguamente vecino de la Ciudad de Glasgow, Norte Bretaña, pero últimamente de la Ciudad de la Habana en la Isla de Cuba, comerciante ya difunto,
' 1883. N. N.° 1014.
JVeilson contra Wilson.
Los acreedores de dicho D. Guillermo, ó Wi. i lliam Neilson, fallecido
^ ^	|	,	en Nueva-York en los
Él Sr. D. José Mier y Valdés, Juez Municipal pro- ¡ Estados-Unidos de América en el mes de Febrero,
ó poco antes ó poe# después, de 1883, deberán, eu
pielarjo en funciones de Primera Iustancia de esta Villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que porlaGa-¡ ceta Oficial y con término de diez dias se convoque á D. Martin Echenique y D. Juan Guillen, á fin de quese presenten en este Juzgado á evacuar un acto de ¡us'.ioia en causa por tala de montes de las haciendas «Cruoeci-tas», «Copeyes» y «Santo Cristo». Y para sil publicación libro la presente.—Sagua la Gpan le Dioiembre 13 de 1883.— Avelino Betaucourt.	635 C O 25
El Sr. D. José Mier y Valdés, Juez Municipal propietario en funciones de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, ge ha servido disponer que por la Gaceta Oficial y con término de diez días se convoque al asiático Eleuterio Cantero, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por muerte del asiático Juan Rice en su pais Atan. Y para su publioicion libro la presente.—Sagua la Grande Di-ciepibre l'f de 1683, —Avelino Betancourt.
645 C O 25
El Sr, D. José Mipr y Valdés, Jqez Municipal propietario eu funciones de primera instancia de esta Villa y su jurisdicoion se ha servido disponer que por la Gaceta Oficial y con término de cinco dh a se convoquen á D. Rafael Blandino y yucateco Francisco Morales, á fi n da que se presenten en el Juzgado á evacuar un acto de jusrieia en causa por juego prohibido en la tienda «La Trocha». Y para bu publicación libro la presen te.—Sagua la Grande Diciembre IT 4® 4883.—Avelino Betancourt.
607 C O 27
El Sr. D. José Mier y Valdés, Juez Munipipal propietario y de primera In tanoia accidental de esfa Villa y su partido judicial, por ante mi ha dispuesto se convoque á D. Victoriano Muñiz para que eu el término de quinto diase presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en causa formada de oficio contra D. Enrique Fernandez, por hurto de un caballo con un galapago. Y para su publicación en la Gaceta Oficial libio la presente en Sagua la Grande á 21 de Diciembre de 1883.—Andrés S. Moreno.	£63 C Ü 27
El Sr. D. José Mier y Valdés, Juez de primera instanoia accidental de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto se convoque á D. Eítéban Villar para que en el término de quinto dia se prosente en este Juzgado á evacuar un aoto de justicia dispuesto en Ja causa seguida de oficio contra D. José Valdés, por coac-ciou á D. Ricardo Quintana. Y para su publicación en el Boletín Oficial de Ja Provincia libro la presente en Sagua la Grande á 21 de Diciembre de 1883.—Por mandado de S. S.,—Andrés S. Moreno.	631 C O 27
El Sr. D. José Mier y Valdés, Juez Municipal propietario eu funciones de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta Oficial y con término de diez dias se convoque á D. Pedro Capé, á fia de que se presentí en el Juzga-
por el Oeste con dicho Perez, y tasado con sus fábricas y do, á evacuar un acto de justicia en causa por hurto de siembras eD cuatro mil seiscientos cinco pesos en oro; á dinero y varios documentos á D. Miguel Hernández, flu de que las perdonas que quieran hacer proposiciones Y para su publicación, libro la presente.—Sagua la ocumm el día señalado á la una de la tarde eu las puer- ¡ Grande, Dioiembre 14 de 1883.—Avelino Betancourt.
tas del Juzgado. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta Oficial déla Habana libro la presente en Cárdenas á 18 de Diciembre de 1883.—Domingo Perez Manzo.	673 R 27
Don Eugenio Antonio Flores, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez muuioipal del distrito de Je-rus María é interino del de primera instancia. Hago saber que por providencia dictada en los ejecutivos seguidos por Di Rosario González del Delgado contra el Sr. D. Juan de Ojeda, en cobro de pesos, he acordado ejecutar en pública subasta el ingenio «San jhuis», retasado en la cantidad de treinta y seis mil sets-
658 C O 27 El Sr. D. José Mier y Valdés, Juez Municipal propietario eu funciones de Primera Instancia de esta Villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta Oficial y con término de diez días se convoque al asiático Achan, á fin de que se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia encausa, para tratar de la desaparición de un sombrero de jipijapa y tres pesos, que en una maleta fueron ocupados al asiático José Sánchez. Y para su publicación, libro la presente. Sagua la Qraude, Diciembre 17 de 1883.—Avelino Betancourt.	057 C O 27
ó antes del dia 19 de Marzo de 1884, enviar carta franqueada, al Sr. Alfred Burnie, Adelaide Buil-dings, London Bridge, en la Ciudad de Londres, Procurador del demandado John Wilson, Albacea éste del testamento de dicho difunto, sus nombres y apellidos, domicilios y oficios; los pormenores de sus reclamaciones; un estado de sus cuentas y la naturaleza de las seguridades (si las hubiera) que tengan; pues en defecto de ello quedarán excluidos perentoriamente del beneficio de dicho mandato.
Todo acreedor que tenga en sus manos alguna seguridad, la debe presentar ante el Honorable Señor Justice J^ay en sus estrados sitos en los Reales Tribunales de Justicia, Strand, Middlesex, el viérnes 15 de Marzo de 1884, á las doce del dia, siendo esta la hora señalada para adjudicar acerca de las reclamaciones.
Fechado el dia 6 de Noviembre de 1883.— H. F. Church.—Oficial primero, Wright Bonner y Wright.—Adelaide Buildings,—London Brig ge E. O.—Procuradores del Remandante.
REGLAMENTO PROVISIONAL MUI
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición—$ 1-50 BIB. el ejemplar.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA;
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despacho de libro de la Gaceta, leniente Rey 23.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor
tante obra se halla de esta Imprenta.
venta eir el Despacho de
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
INLA DE CUBA
Mimo PARA Sil EJECUCION.
Véndese en la Administración de este periódico i
un neso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
Elementos tío Minera-log-ía por D. Felipe Poey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á íjp 5
de los nuevos distritos judiciales de la Habana con una relación alfabética de las ca lies y números en que están divididos.
De venta en el despacho de esta im prenta, Teniente Rey 23, á 75 centavos cada ejemplar.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la-modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la bnivei'sidad, del Instituto del Profesorado ■público, el de Oposición de Cate dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ba concluido la impresión de esta importante obra que es la que boy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
Para e! aiercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
Buhas estéBsivas á esta Isla por Real órden de 4 de Enero de 1883
S* ronden tn esta Impronta i s$l-Á>0 Billetes.
PARA LA
ADMINISTRACION T CONTABILIDAD DE LOS ATONTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
RENDICION DE CUENTAS. APROBADA 1 MANDADA OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
88 27 B8 MAYO 08 188L
— : o :
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
EDICION OFICIAL
ÇE LA
LEI RE CASACION Ï REVISION ü 10 tlfll
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO. Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se veude en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
Compañía anónima de fkrro-caukiles de caiba-
1UEN k BANOTI-SIÚRITUS.
La Directiva de esta Compañía ha dispuesso sacar á pública licitaciou los efectos de ferretería, de escritorio é impresos que pueda necesitar en el próximo año de 1884, á cuyo fin se eucuentran de maui-fiesto eu las oficinas de la Empresa, calle de los Oficios número 8, los pliegos de condiciones vías notas con sus precios máximos de lo que se lia de subastar, para los pue deseen examinarlos.
Las proposiciones se liarán en pliego cerrado, que presentarán los aspirantes hasta la hora señalada para el acto, el cual tendrá lugar á las doce del dia 15 de Enero entraute, en las expresadas oficinas de la Compañía.
Habana 19 de Diciembre de 1883.—El Secretario, Joaquin Sows i Amientens.
Compañía del
Í’KRKO-CARUÍL Y VlLLAC
ENTRE ClKNFHEUf.i
ARA.
Secretaria.
El Reglamento de la Compañía en su art. 23 establece, que el dia 1.5 de Enero de cada año se celebre .Tunta general con cualquiera que sea el número de Socios que concurra; y lo recuerdo á los Sres. Accionistas para que á las 12 del expresado dia del año próximo eiitranto se sirvan asistir al acto á la Casa calle de San Ignacio núm. 5G; adviniéndoles que en él habrá de procederse á nueva elección de Presidente y de tres Vocales de la Directiva que sustituyan á los que lian cumplido el término de su encargo, y al nombramiento de tres Sres. Socios para el exámen y glosa de las cuentas correspondientes al año social vencido en 31 de Octubre último.
Habana, Diciembre 14 de 1883.—El Secretario —Marcial Calvet.
Compañía
Híspano-Americnna de Gas.
DE At.UMIÍRADO
Esta sociedad que no desconoce Ja relación que lia de existir entre sus propios Ínter esos y los del público consumidor de Gas, ha dispuesto que se haga un descuento de cinco por ciento á los que paguen en su Kscritorio, calzada del Monto núm. 1, durante los primeros diez días do cada mes.
Habada 12 de Diciembre de 1883.—El Administrador, Eduardo E. Elyth,
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS DE OA
D. César Fernandez lm participado el extravío de la Certificac on de Depósito expedida á su favor con el número 6G,GI1 y solicitado se le provea de duplicado, Lo que se publica por este medio y durante quince dias, á fin de que si otra alguna persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestar lo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando euese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habaua 19 de Diciembre de 1883.—Ei Secretario accidental, J. M. Carbonell y Ruin.
D. Pedro Barrenechea ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su- favor con el número 60,05G y solicitado se ie provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteliguieia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de nmguu valor.
Habaua Diciembre 19 de 1883,—El Secretario accidental, J. M. Carbonell y Ruin.
D. Antonio Antelo Contan lm participado el extravio de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número G5,361 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de q_e si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, ae procederá á expedir duplicado correspondiente, quedando en el ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 13 de Diciembro de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Pouces.
1>. Genaro Goyenu, ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor eou el número 65266 y solicitado se le provea de duplicad».
Lo que so anuncia por este medio y durante 15 dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á mauifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 7 de Diciembre de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
■rasa
----HIllASK DB Vìnta BN EtTAlMPB^NTA—. ^
ESPECTACULOS.

GRAN TEATRO DE TACON.—Compañía de ópera italiana del Sr. D. Andrés Anton, el jueves -j de Diciembre lia función del 29 abono.—Eu obsequio á la empresa tomarán parte en esta función las sociedades corales gallega y catalana.—Por primera vez en esta temporada, se pondrá en escena la grandiosa oPe‘ raen 4actos, del maestro Meyerbeer, titulada «Dos Hugonotes.»
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M.