jgjnwr ni i—.	\ mu mmvmmmi
MíiVia Molendez, sobvo la resolución que dispuso la demolición do parto do una casa, situada en la Pililo do Composteln nútn. 5, on Santiago de las Yogas, do la propiedad del demandante, á consecuencia do un escrito del referido Letrado renunciando su poder; la Sección do lo Contencioso del referido Consejo de Administración dictó el siguiente
Auto: Sres. Presidente, Urulabeytia.—Consejeros, Casnnova.—Ppzo.—V. Fanli.—-So lia por renunciado por el Ldo. D. Jóse María Socarras el poder que pura la defensa en este juicio lo confirió la parto actora: hágasele saber á la misma dicha renuncia, á fin do que dentro del termino de ocho dias apodero nuevo Letrado que lo represente en ol curso de dicho juicio. Así lo acordaron y mandaron los Sres. do la Sección do lo Contencioso que al margen so expresan y rubrica el Sr. Presidente on la Habana á veinte y dos de Agosto de rail ochocientos ochenta y dos.—Hay nna rúbrica.—José Mondo, Secretario general.
Igualmente certifico: que habiendo manifestado por diligencia el Ugier del Consejo, que no lo había sido posible averiguar el domicilio del demandante; la enunciada Sección dictó el siguionte
Auto: Sres. Presidente accidental, Casano-va.—Consejeros, I)iaz.—Valdés Fanli.— Fonta-xiala.—Instruyase al representante do la Administración de lo manifestado por el Ugier del Consejo en la anterior diligencia, á fin de que exponga lo que crea conveniente al derecho de su representado, y á cuyo efecto se lo pondrán de manifiesto las actuaciones en Secretaría por término de tres dias. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental cu la Habana á diez de Abril de mil ochocientos ochenta y tres.—Hay una rúbrica. —José Mendo, Secretario general. t
Asimismo certifico: que notificado al representante de la Administración el auto preinserto, pidió por escrito de diez y nueve del referido Abril ee notificase al demandante el auto de veinte y dos de Agosto anteriormente inserto con apercibimiento de que si no cnmplía lo acordado se tuviera por abandonado el recurso, á cuyo escrito recayó el siguiente
Auto: Sres. Presidente, Val verde.—Consejeros, Oasanova.—Bolívar.—üinz.— Fontanals.— Con lo informado in-voce por el Sr. Ponente y proveyendo al anterior escrito del Ministerio Fiscal, cítese y emplácese al demandante por tres números do la Gaceta oficial, á fin do que cumpla lo dispuesto en auto do 22 do Agosto del año próximo pasado; apercibido de que si en el término fijado en dicho unto no apodera nuevo Letrado qnc lo continúe representando en este juicio, se fallará el proceso en rebeldía según lo previene el art. 30 del Reglamento dictado para estos procedimientos. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á veinte y uno de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres.—Hay una rúbrica.—José Mondo, Secretario general.
Y para su remisión á la Gaceta oficial de esta Ciudad, en cumplimiento do lo mandado por la precitada Sección do lo Contencioso, expido la presento en la Habana á 3 de Setiembre de 1883. —José Mondo.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
SECRETARIA.
Habiendo salido en la Gaceta de hoy el anuncio ocmvoeando á nueva licitación para contratar el suministro de materiales de «jlbañilería por dos años en este Apostadero, y terminando por tanto en 5 de Octubre próximo el plazo de treinta dias á que se refiere dicho anuncio, no siendo oportuno verificar la subasta el expresado dia por contrariarlo la festinación que trae consigo el despacho del Correo para la Península; queda trasferido el expresado acto para el 6 del citado Octubre entrante, hora de la una de la tarde en que ■estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 5 de Setiembre de 1883.—Luis Pastor y Ldndero.
que se habrá el pago de los haberes devengados eu los ineses de Abril, Mayo y Junio del corriente año, de las clases pasivas residentes eu la Península y que los tienen consignados sobre estas Cajas.
En su consecuencia desde el dia 7 del corriente mes de 9 á 10 de la mañana, se satisfarán por esta Te-i Borería los referidos haberes, en la forma siguiente:
Dia ", 8 y 10.—Montepío Civil.
Dia 12, 13 y 14.—Montepío Militar.
Dia 15 y 17.—Jubilados de todos y pensiones de Gracia.	. .
Dia 18 y 19.—Cesantes de todos los ministerios.
Din 20.—Retirados de Marina.
Habana 6 de Setiembre de 1883.—El Tesorero general, José Rodriguez Correa.
couocinueu-
los ministerios
Habiendo salido en la Gaceta de hoy el anuncio, pliego de condiciones y relación valorada, á cuyo tenor debe proeederse á la subasta de tejidos y telas elaboradas, que duraute dos años puedan necesitarse para las atenciones de este Apostadero y Escuadra, y terminando por tanto eu 4 de Octubre venidero el plazo de los 30 dias á que se refiere dicho anuncio, se hace presente al público que dicha subasta tendrá lugar el expresado dia 4 de Octubre próximo, hora de la una de la tarde, en que estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero, para atender las proposiciones que se presenten.
Habana -1 Je Setiembre de 1883.—Luis Pastor y Pandero.
Publicado en último término en el Boletín oficial de Santiago do Cuba el Io del actual según telegrama dirijido por aquella Autoridad de Marina, ol pliego de condiciones para la contrata del suministro do víveres, galleta, pan fresco y sacos do heniqnen durante dos años en Cienfuegos y Manzanillo, el cual vió la luz en la Gaceta de esta capital n° 189 correspondiente al 14 de Agosto próximo pasado, habiéndolo sido en Manzanillo el 22 y en el Boletín do ia Provincia de Santa Clara el 24, cuyo acto habrá de ser simultáneo en las respectivas localidades con esta capital; y terminando por tanto en 1? de Octubre venidero el plazo de 30 dias que lian de trascurrir desde la inserción de aquel anuncio hasta el en que se verifique la subasta, se hace presente al público que el remate en cuestión tendrá efecto simultáneamente el mencionado 19 do Octubre entrante, hora de la una de la tardo en que estará constituida la Excma. Jnnta Ecouómica del Apostadero para atender las proposiciones que so presenten.
Habana 3 de Setiembre de 1883.—Luis Pastor y Landero.
No habiendo tenido efecto la tercera subasta celebrada el primero del actual, para contratar el suministro de los materiales de albañilería que puedan necesitarse durante dos años para,las atenciones de la Marina en esto Apostadero, no obstante la mejora del 10 p.§ introducida en la mayor parte de les artículos que ¡a constituyen, la Excma. Junta Económica del mismo, acordó en sesión de la propia fecha repetir el acto bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta de esta ciudad número 92 do 20 de AbriLpróximo pasado, el cual deberá tener lugar al trascurrir el plazo de los 30 dias señalados por la Ley desdo la inserción del presente anuncio, ó al siguiente si el en que espire dicho plazo fuese festivo, y se hace presente al público á fin de que los que deseen tomar parte eji la expresada licitación acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, que al efecto se hallará reunida el dia y hora que oportunamente so señalará.
Habana 3 do Setiembre de 1883.—Luis Pastor y Landero.
Tesorería Genera! de Hacienda.
El Excino Sr. Intendente general de Hacienda, a repuesta de esta Tesorería, se ha servido disponer
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Compulsas.
Número 4564.—Ftj 441.
Don José Mendez García, cesante de Hacienda, ó persona que le represente, se servirán presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 4 de Setiembre de 1883.—Lduardo Sanchez Pila.
Sección 5n—Negociado de Beneficencia.
Número 322.—folio 107.
D. Cayetano de la Fuente y Ramirez, Administrador que fuó del Hospital de Caridad de San Juan de los Remedios, en el segundo semestre del eño eeo-nóurco de 1872 á 1% so presentará en este Centro á recoger el pliego de los reparos ofrecidos en el examen de dicha cuenta, y de no poder verificar su presentación, participará su actual residencia.
Habana 13 de Agosto de 1883.—Eduardo San-chei Pita.
Inspección General de Telégrafos.
No 3819.
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Exorno. Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 15 de Julio próximo pasado la Real orden siguiente:
«Núm. 1399.—Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. uúm. 1570 dando cuenta del abandono de destino del Su b-Director de Sección de segunda clase del ramo de Telégrafos de esa Isla, D. Antonio Valdés Amoroso y nombramiento de Habilitado á favor del Oficial lo de Estación D. Juan León Valdés; consultando al propio tiempo la conveniencia de exijir fianza al funcionario designado para este cargo y lirni tar las cantidades que ha de percibir en el concepto de á justificar; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido aprobar lo actuado par V. E. declarando baja eu el serví cío al expresado Sub-Director desde la fecha en que abandonó su destino sin perjuicio de lo que resuelvan los Tribunales de Justicia en la parte que les corresponda, y disponer se manifieste á V. E. queda autorizado para que siempre que sea posible exija al funcionario nombrado para la Habilitación del ramo, constituya en las Cajas del Tesoro la fianza que conceptúe conveniente, y que respecto á las entregas á justificar prevenga V. E. á los Jefes del ramo, no permitan por regla general y cuando el perceptor no responda con fianza, que se liljie mayor cantidad que la absoluta ó inmediatamente necesaria, prefiriendo se repitan tales entregas á que por evitarlas se libren sumas que no reciban pronta inversión.—De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 8 del actual el cumplimiento de la preinserta R. O., se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Agosto de 1883.—El Inspector general, E- Iturriaga.
N9 3824.
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 15 de Julio próximo pasado la Rea) orden siguiente:
«Núm. 1402.—Excmo. Sr,:—En vista de la carta oficial de V. E. núm. 1109 á la que acompaña una instancia de D. Enrique Medir, Telegrafista 29 que fué de esa Isla, solicitando su vuelta al servicio con arreglo á lo dispuesto en el art. 47 del Reglamento del ramo, y teniendo en cuenta que el derecho que concede el expresado artículo se refiere á los individuos que se hayan separados del servicio voluntariamente y que D. Enrique Medir fué dado de baja por Real orden de 7 de Abril último por sus repetidas faltas y abandeno de puesto; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido desestimar lo que solicita el interesado.—De Real orden lo digo a Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	dispuesto por S. E. con fecha 8 del actual el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Agosto do 1883.—El Inspector general, E. Iturriaga.
Administración General de Cúrreos-
Vacante la plaza de Conductor montado de correos entre Cauto del Embarcadero y Victoria de las Tunas y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General que las plazas de esta clase se provean en Oficiales de M ilicias que se encuentren en situación de Provincia; se anuncia en la Gaceta oficial para los que quieran optar á su desempeño ocurran á este Centro con solicitudes documentadas, á fin de proponer su nombramiento al expresado Gobierno General.
Habana 21 de Agosto de 1883.—El Administrador genera], P. S., II. Herrero.
Administración Económica de la Habana.
Comisión especial.
D. Manuel Maestre y Cardona, Jefe Económico de esta provincia ó instructor del expediente que se sigue por desfalco de 592 pesos 23 centavos, ocurrida en la Colecturía de Rentas de Guanaba-coa con fecha -3 de Julio de 1878.
Por este mi primer edicto, cito y llamo á D. Eu-sebio Moros, Colector de Rentas que fuó de Guana-bacoa, ó á sus herederos si aquel hubiere fallecido, á fin de que se presenten en esta Administración en dia y hora hábiles y en término de treinta dias, con el fin de hacerle entrega del pliego de los cargos que le resultan en el mencionado expediente; previniéndose que de no efectuarse asi será declarado rebelde y contumaz, prosiguiendo el procedimiento en la forma á que hubiere lugar.
Habana 5 de Setiembre de 1883.—Manuel Maestre.—Por disposición del Sr. Jefe.—El Secretario, Joaquín de la Pezuela,
Negociado de clases pasivas.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, que por la Tesorería de esta Administración se proceda al pago de los haberes devengados por las clases pasivas eu el mes de Agosto último, esta Económica ha dispuesto satisfacerlos en la forma siguiente:
Montepío Civil, Militar y de Gracia, los diqs 6, 7 y 8 del actual.
Cesantes y Jubilados de todas clases y Exclaustrados, 10, 11 y 12.
Retirados de Guerra, Marina, Pensiones de cruces vitalicias é Inutilizados en campaña-, 13, 14 y 15.
Los pagos se efectuarán de 11 á 2 de la larde todos los dias anteriormente fijados,
Lo que se hace público para general to de los interesados.
Habana 4 de Setiembre de 1883.—El Jefe Eco-Manuel Maestre.
Art.
mimico,
Negociado de Censos.
D. Joaquín González Verdugo, dueño de unos solares en el Cerro, gravados en un censo a favor de Regulares, su apoderado ó representante se servirán presentarse en esta Administración dentro del término de quince dias contados desde la fecha y en hora hábil para un asunto que le concierne, apercibido'de que no verificándolo se le irrogará perjuicio.
Habana 22 de Agosto de 1883.—Maesíre.
contratista tendrá -la sacar ú su costa una copia de los docuin trata para que una vez autorizado por !a Inspección facultativa de la obra le sirva de gobierno en el desempeño de su compromiso.
Art. 10. En cumplimiento del Decreto Supremo do 6 de Diciembre de 1873 y de la Real orden de 8 de Febrero de 1877, la Inspección Facultativa á que se contrae el artículo anterior, estará á cargo de la Sección do Construcciones Civiles do la Inspección General de Obras Públicas.
Habana Setiembre 3 de 1883.—El Arquitecto del Estado, Adolfo >neiiz Yafiez.- Es copia.—El Secretario interino, Mariano Ruiz.
iibligaeion de Don Aniceto Gimenez Romero, Comandante graduado, umos de con- Capitan del batallon Caza-lores de la Union numero
2 y fiscal del misino.
Administración de Contribuciones y Rentas KisUInto .le seguitila enscltanzade la Habana.
de ia Provincia de la Habana.
Efectos Timbrados.
Dispuesto por la Iutendencia General de Hacienda que se proceda al cange de los sellos de correos del valor de cinco centavos de los últimamente contraseñados por otros de nuevo cuño, y que habrán deservir para el bienio de 1884 y 1885, y conforme con las disposiciones publicadas en la Gaceta del dia 5 del corriente; se hace saber al público para que se presente en esta Administración en horas de 11 á 4 de la tarde desde el lúnes 10 del actual hasta el dia 15 del mismo inclusives á cangéar los referidos sellos, eu cuya fecha quedará terminantemente cerrado el cange de la especie referida.
Habana 6 de Setiembre de 1883.—El Jefe Eco nómico, Manuel Maestre.
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles............$ 11052 53
»	almacenes....... ..............     11514	10
Total............$ 22566 63
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación.....................$ 20600 40
»	exportación......... .............  7365	27
»	multas............................   068	68
»	derechos de navegación............... 23	(¡9
» comisos...................... ...
» depósito mercantil .........................
» intereses de pagarés.................... ...
» impuesto sobre bebidas......................
Total.............$	28558	04
recaudado en esta fecha.
Por importación......................$	13295	02
»	exportación.....................    7365	27
»	multas.............................   54	47
»	derechos de navegación...-........... 23	69
» comisos......................................
» depósito mercantil..........................
» intereses de pagarés........................
» impuesto sobre bebidas......................
Total.............$	20738	45
Habana 7 de Setiembre de 1883.—El Contador, S., P. Roda.—Vto, Bno.—El Administrador, Arríete.
Secretaría.
El Sábado 15 del actual tendrán lugar los exámenes de admisión para estudios generales de segunda enseñanza.	_ i
El Lúnes 17 del mismo darán principio los exámenes de prueba de curso de los alumnos matricula dos en la Enseñanza Doméstica y continuarán los de los alumnos de otras enseñanzas, que por cualquier motivo no se hayan examinado eu su oportunidad.
Los locales y horas en que se han de verificar estos actos se anuuciarán el dia anterior en el tablón de edictos del establecimiento.
Todo lo cual se publica por orden del Sr. Director, para general conocimiento.
Habana 7 de Setiembre de 1883.—El Secretario, Segundo Sánchez Vdlarejo.
Colegio de Abogados de la Habana.
Por acuerdo de la Junta de Gobierno, se convoca á los señores colegiales para la junta general extraordinaria que tendrá lugar el Viérnes 14 del corriente, á las 12 del dia, en los salones del colegio, calle de Mercaderes nútn. 2, con objeto de clasificar á los Abogados inscritos con posterioridad al reparto de contribución últimamente verificado, de dar cuenta con varias instancias eu las que se solicitan pensiones, aumento de sueldo y subvención pora un periódico que se desea publicar.
Habaua 7 de Setiembre de 1883.—El Decano, Ldo. José Bruzon.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaria.
Habiendo sufrido extravío el cerdeado de constancia en el censo general número 33 de la Sección tercera expedido el dia 14 de Junio último, a favor del Sr. D. Juan Ignacio Zuazo, Marqués de Almeiras, y-compren-diendo veinte y tres antiguos esclavos, queda declarado nulo dicho documento y se hace público por este medio para conocimiento general.
Habaua 7 de Setiembre de 1883.—P. O., Mariano del Río.
TERCERA SECCION,
No habiéndose presentado declaración de lo3 efec tos que á continuación se expresan, se cita por este medio á sus dueños ó consignatarios, para que dentro de quinto dia lo verifiquen, ó de lo contrario proceder á lo que corresponda.
Del vapor inglés «Dee,» eu 23 de Mayo último, una caja rotulada núm. 583, conteniendo efectos eléctricos.
Del vapor español «Alfonso XII,» en 27 del mismo, nna caja rotulada, conteniendo calzado y salchichón, consignada á D. Pablo Roque.
Del francés «Ville de San Nazaire,» en 9 de Junio último, una caja B. H., consignada á los Sres. Borroto Unos.
Del vapor inglés «Dee,» en 23 de Junio último, una caja libros núm. 558, consignada á D. Angel Sua-rez; y á los Sres. Puig y Abil, otra caja igual número 559.
Habana Setiembre 6 de 1883.—P. S.—Pablo Roda.
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
El Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido disponer se saquen de nuevo á pública subasta las obras de reparación del edificio del taller de fundición de San Isidro anexo á esta Escuela, cuyo acto tendrá lugar el dia 4 del próximo Octubre á las 12 del mismo en la Dirección do la referida Escuela situada en el ex-convento de San Felipe, calle de Aguiar frente al Banco Español, admitiéndose las proposiciones que se presenten con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta y á las generales de 25 de Diciembre de 1867 y las demás que se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Escuela.
Lo que de orden del Sr, Disector se publica para general conocimiento.
Habana Setiembre 3 de 1883.—El Secretario interino, Mariano Ruiz.
Pliego de condiciones.
Artículo 19 En la ejecución por contrata de las obras de reparación parcial en el edificio ex-convento de San Isidro, departamento de la fundición, regirán además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867 las siguientes administrativas y económicas.
Art. 29 El contratista dará principio á ia ejecución de los trabajos en el plazo do 15 dias á contar desde aquel en que se le notifique la aprobación del remate, y I03 entregará concluidos en el de dos meses contados de igual modo sin perjuicio de lo que establece el art. 11 del mencionado pliego de condiciones generales, en el concepto de que de no verificarse así se procederá á lo que haya lugar teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 3<j El Lidiador á quien se hubiere adjudicado la obra, tendrá treinta dias de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de contrata.
Art. 49 El depósito provisional para entrar á licitar, consistirá en el 4 p.§ del presupuesto de contrata. La fianza constará del 8 p.§ de la cifra en que se verifique el remate, pudiendo formar parte de esta fianza el importe del expresado depósito cangeando su carta de pago relativa por otra al nuevo objeto.
Art. ño El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras se le abone su importe con arreglo á ia liquidación correspondiente si aquel sufriese más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviese acreditado desde el principio del siguiente se le pagará el 1 p.§ mensual como interés por el retraso.
Art. 69 Si el contratista contraviniere á alguna
Comandancia: General dé la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Juan San Martin y Ardanuy, Capitán graduado, Teniente del escuadrón de María Cristina, octavo de Tiradores y Fiscal nombrado en averiguación de la muerte del soldado del mismo, Fernando Forcel y AJaese.
Encontrándose ausente de este punto el bandolero Cárlos Agüero y su partida, á quienes estoy sumariando por disparos hechos á tropa armada en el ingenio Caney el dia 5 de Julio próximo pasado.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado Cárlos Agüero ,y su partida; señalándoles el ingenio Mercedes, de D. Andrés Carrillo, donde deberán presentarse dentro del término de 30 dias, á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos; y de no presentarse en el término señalado, se seguirá la causa en rebeldía.
Ingenio Mercedes á 23 de Agosto de 1883.—Juan San Martin Ardanuy.
Don Angel Gambeiro V’igo, Teniente graduado Alférez del primer batallón del regimiento infantería de España núm. 5 y Juez Fiscal del expediente que se instruye en averiguación del paradero actual del soldado que fuó de la segunda compañía del mismo, Rosendo Busquet Martin.
En use de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden como Fiscal de este expediente, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en en el término de treinta dias, se presente en la guardia do prevención del cuartel que ocupa la fuerza de este cuerpo, presente en esta; y de no hacerlo se le hará justificar su existencia por medio de las autoridades driles ó militares más próximas al punto donde se halle; y de no efectuarlo se le seguirá esta causa, según está prevenido. Y para que tenga la debida publicidad en el Boletin, Oficial de la Habana, expido el presente eu Bayamo á los 23 dias del mes de Agosto de 1883.—El Alférez Fiscal, Angel Gambeiro.
Don Manuel Fernandez Díaz, Alférez tercer Ayudante del cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal de causas por la plaza.
Por este mi único anuncio, cito de comparendo en esta Fiscalía, sita en el cuartel de la Fuerza, al lado de la guardia del principal, al recluta disponible del batallon Reserva de ‘Rivadavia, Francisco Velasco Puentes, el cual fija su residencia en esta capital; para un asunto que le es de interés.
Habana 31 de Agosto de 1883,—Manuel Fernandez,
Don Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Fiscal Militar de esta plaza.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de los responsables á la fuga de un confinado de los de la dotación del Castillo de la Punta, ocurrida en 3 de Abril dé 1879, y resultando cargos contra José Menendez Cuesta, que en dicho dia y hora de la fuga se hallaba de centinela en el punto por donde ocurrió aquella, por formar parte de la guardia que montaba el servicio y la cual pertenecía al 49 batalion de Voluntarios de esta plaza; usando de la jurisdicción que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, llamo, cito y emplazo por este mi primer edicto y pregón al José Menendez Cuesta, para que en el término de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fis-
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército como Juez fiscal del mismo, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Ramón García García, soldado desertor de esto batallón, para que en el término de diez dias contados desde la inserción dr-1 presente en la Gaceta Oficial de la Habana comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Santa Cristina de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se le sigue por el delito de deserción; advirtiéndole que si lo efectúa se le, oirá y administrará justicia, y sino le cabrán los perjuicios consiguientes.
Habana 21 de Agosto de 1883.—*Aniceto Gimenez Romero.
I). Juan Martin Amat, Teniente de la primera compañía, Comandancia de la Habana, primer tercio de Guardia Civil V Juez Fiscal.
No habiéndose presentado por el primero y segundo edicto los paisanos D. Lázaro Cristóbal Diaz y Alfonso, natural y vecino de Quivican, soltero, de veintiséis años de edad, de estatura regular, trigueño, ojos negros, cara redonda, con patrias negras algo cerrada, y envuelto en carnes, y D. Manuel García Pouce, de la misma naturaleza y vecindad, como de treinta años, casado, alto, delgado, bien parecido, lampiño, con pequeño bozo, ojos y pelo castaño, vistiendo ámbos trajes del país, y á los cuales les resultan graves cargos en la sumaria que por muerte dada á dos guardias de esta Comandancia en la madrugada del 30 de Julio próximo pasado en los terrenos del ingenio Salvador, término municipal de Batabanó, me hayo instruyendo y siguiéndose sumaria, ignorando su paradero, usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo, á los citados D. Lázaro Cristóbal Diaz y Alfonso, y D. Manuel García Pouce, para que eu el término de diez dias contados desde la fecha comparezcan en esta Fiscalía sita cu la Casa-Cuartel que ocupa la fiierza del Cuerpo en la Habana, ó se presenten en cualquiera otra do las dé la Isla, con objeto de dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo so les seguirá la causa y seles sentenciará en rebeldía sin más llamarles ni emplazarles,
Publíquese este edicto en los Boletines oficiales del Cuerpo y Provincia, y Gaceta oficial de lfi Habana para ia debida publicidad,
Habaua 28 do Agosto de 1883.—Juan Martin
Amat.
Don Pablo Montes y Cavral, Capitán Teniente sc-gun» do Ayudante del cuerpo de Estado Mayor de Plazas. En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Domingo Papó, capataz que fuó de la cuadrilla de trabajadores en casa de los Sres. Zulueta y- Sobrino eit Casa-Blanca y otro llamado Tauficuae, perteneciente á la misma cuadrilla, este último con las señas particulares de ser corto de estatura y muy marcado de v;-ruelus, para que eu el térrpino de diez dista, á contar desde la publicación de este, se presenten en la Real cárcel de la Habana, á dar sus descargos y defensas en el proceso que instruyo contra dichos asiáticos, por atropello y-mal trato á un centinela el dia 23 del mes de Diciembre del año próximo pasado; en la jn-teligepcia de que do no hacerlo se fallará la causa en rebeldía, sin más llamarles ni emplazarles.
Castillo de la Cabaña 25 de Agosto de 1883.— El 2tj Ayudante, Fiscal, Pablo Montes.
Don Luciano Aneiros y Bayolo, Teniente Coronel graduado Comaudante de Infantería y Fiscal Militar de esta plaza.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a D. Leopoldo Diaz, mayordomo que lué del ingenio «Triunvirato» en la demarcación de la Sidra en esta provincia, para que en el término de treinta diás á contar desde la fecha, se presente en esta Fiscalía, á prestar una declaración en causa que se instruye contra un Alférez de Infantería; en la inteligencia que de no verificarlo así le resultará el perjuicio que haya lugar.
Para que este edicto tenga la debida publicidad, se inserta en los diarios oficiales de esta provincia con el fin de que pueda tener conocimiento el interesado. Matanzas 19 de Agosto 1883.—Luciano Ar.eiros.
D. Ricardo San Germán y Alberdí, Teniente del primer batallon del Regimiento de la Reina número 2 de Infantería.
Habiéndose fugado del fuerte Punta Diamante la noche del 8 al 9 del mes de Julio delaño actual, los soldados agregadoá á este Cuerpo Eustaquio Guillen Almansa y José de la Cruz González, que se hallaban presos en dicho punto á resultas de sumaria que les sigo por venta de uu caballo perteneciente á la disuelta 3. Guerrilla Volante, verificada el 4 de Octubre de 1878.
En uso de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por tercer edicto á los expresados individuos, señalándoles el citado fuerte ó la Guardia de Prevención de este Cuerpo, donde deberán presentarse eu el término de diez dias á contar desde la publicación de * este edicto; y si no se presentasen eu el plazo señalado á dar sus descargos, se les seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Puerto Príncipe 22 de Agosto de 1883.—Ricardo San Gérman.
D.
calía, San Miguel 145, á dar sus desearg'-s y defensas, de las prescripciones de los artículos 10,12, 13, 15, 16, i si las tuviere; y de no hacerlo así, se seguirá la causa y 18 y %'¿ del pliego de condiciones generales, ó proce ^
sentenciará en rebeldía.
Habaua 2S de Agosto do
José Hernández y Hernández, Alférez de la 1? Compañía del primer Tercio de la Guardia Civil y Fiscal de una sumaria.
Ignorándose el paradero del Guardia Itj del 2p Escuadrón del primer Tercio, Jorge Arnaz Moraga, á quien estoy sumariando por el delito de deserción, notada el dia 8 del presente, así como craien sea el paisano que el dia 4 de dicho mes y á'las 5 de la tarde acompañaba al referido Guardia ltj en un coche y por las calles de la Habana; usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por este segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á los dos citados individuos para que en el término de 20 dias, contados desde esta fecha, se presenten el primero á dar sus descargos y el segundo á prestar su declaración, en la Casa-Cuartel de la Guardia Civil de esta villa; y de no comparecer, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía al citado Guardia y al paisano se le exigirá Ja responsabilidad á que haya lugar, por ser esta la voluntad de S. M.—Publíquese.este edicto en los Boletines oficiales de la Provincia y del Cuerpo, así como en los diarios de la «Marina» y «Voz de Cuba» para que llegue á conocimiento de los citados sugetos.
Guanabacoa 29 de Agosto de 1883.—El Fiscal, José Hernández y Hernández.
D. Ange!
1883.—Mariano Martí.
condiciones _
diese con notoria mala fé en la ejecución de las obras, se le podrán imponer por el Gobierno General de acuerdo con la Inspección General de Obras Públicas y á propuesta de su sección de Construcciones Ci- D. Dionisio de Lamo y Abad, Capitán graduado te viles, multas de 20, 40, y 70 pesos que se descontarán	niente Ayudante Fiscal del Escuadrón de Borde la liquidación que en su dia habrá de expedírsele,	bon segundo de tiradores.
entendiéndose que de antemano renuncia á toda recia- En uso de las facultades que las ordenanzas gene-macion contra esta clase de providencias, al derecho’ rales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la común y á todo fuero especial.	j causa que instruyo contra el soldado Vicente Torente
Art. 79 El plazo de garantía será el de uü mes y Soler, por el delito de primera deserción v fuga de á contar desde la fecha de la recepción provisional, ’ la Casa General de dementes donde se encontraba el efectuándose ésta al terminar los trabajos si estuviesen 6 de Julio último en observación do enagenacion men-de recibo.	tal, por el presente primer edicto cito, llamo y em-
Art. 8o La procedencia, calidad y dimensiones plazo al referido soldado para que en el término de 20 de los diversos materiales, serán los que se expresan ¡ dias comparezca en el cuartel de Dragones á respondí el adjunto presupuesto é indique el Inspector fa-1 der á los cargos que le resultan. Y para que este edic-cultativo de los trabajos á cuyas instrucciones quedará to tenga la verdadera publicidad se insertará en la sujeto privativamente el contratista en todo lo referen- j Gaceta oficial y Diario de Avisos.
Rodriguez Ramos, Capitán Teniente de la tercera compañía del segundo batallon del regimiento Infantería de la Habaua número 6 y Fiscal del mismo.
Habiendo desaparecido del servicio el soldado de la cuarta compañía del segundo batallon del regimiento Infantería de la Habana número 6, Manuel Lopez García, á quien estoy formando expediente por el referido delito.- Usando de las facultades que conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejercito, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al indicado Mamie- Lopez, señalándole ehcuartel que ocupa la fuerza del regimiento de esta villa, donde deberá presentarse dentro de veinte dias á contar derie esta fecha á dar sus descargos y defensas, en el concepto que de no presentarse eu el tiempo prefijado se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.—Y para que llegue á noticia de todos se publica este edicto en Victoria de las Tunas á los 16 dias del mes de Agosto de 1883. —Angel Rodriguez.
te al modo, tiempo y orden de la ejecución de líos.
aque-
Dado en la Habana Diouisio do Lamo.
á 27 da-Agosto do 1883.-
Don Manuel Egea Bernabé, Alférez del segundo escuadrón de la Comandancia de la Habana afecta al primer tercio de la Guardia Civil y Juez Fiscal de esta causa.
Ignorándose el actual paradero de tres hombres desconocidos que á las cuatro do la mañana del dia lv
-PÊÊS

«aÉfPiaPfl