Don José Qo lo.v Uarcfu, Juez <le primera instancia en propiedad del distrito de la Catedral de isla Capital. Por el presente hago saber: iiueen los autos del concurso de D. Gabriel Forcade y íjafuente, lie dispuesto convocar il los acreedoras del misino íl junla gtnejul para el nombramiento de Síndicos, que tendrá lugar en este Juzgado, callo del Consulado número cincuenta y cinco, el illa veinte y nueve de Octubre próximo á Ins doce de la maáann; adviniéndose que solo podrán concurrir los que hayan ] regentado los títulos justiilcatl-vos de sus créditos y los que los presenten en el acto do la junta.—Habana 37 de Setiembre no ltj83s—José u_-doy García.— Pascual J. Hervás. 5$S	. V ,	.
El Sr. 1). Ricardo Guillot, Juez municipal primer suplenle del distrito de Beleu y en funciones de primera instancia del misino, liu dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oíiciai se convoque á 1). Francisco Cepero, á íin de que se presente en este Juzgado, sito Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre veinte de 1S83.—Francisco Ozeguera. 487 C O 2 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pradof por ante raí y por tres números de la Gaceta oficial, lia dispuesto se convoque al asiático Lorenzo, vecino que fué de Jesús del Monte, para que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Hetiembre 21 de 1883.—José Q. Suzurte.
483 C O 1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial y término de tercero día se convoque á D. Máximo Tamargo y Moran, natural do Oviedo, soltero, tabaquero, «le veinte y dos afios de edad y vecino que dijo ser en ocho del mes do Julio último de la bolera situada eu ia caite de Consulado esquina á Virtudes, para que dentro del término expresado en dia y hora hábil se presente en el Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, á ««vacuar «m acto de justicia encausa criminal.—Habana Sttiem-bre doce de 1883.—Rafael del Pino. 401 O O i El Sr. Juez de primera instancia acciilental del distrito de Beleu, ha dispuesto por ante mí, que por tiei núinerrs seguidos de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco González, cuyas generahs so ignoran, dueño que fué «leí calé Villa de Reinosa, situado en el mercado de Cristina, para que dentro de tercero dia se prívente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en .ñausa criminal.—Habana Setiembre 20 de 18S3.—Juan H. Vergel.	^ COI
En la causa seguida por falsifica« ion de un^ pagaré, el Sr« Juez de primera Iris'accia del distrito Norte «le esta ciudad y su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto nue por tres númeios de la Gaceta oficial 3e convoque á la moreua María Jiménez, cuyas generales se iguoran, para qtteeu el término de quinto dia comparezca en este Juzgado á prestar dcolara.tion en la referida causa.— Y cumpliendo lo mandado pongo la presente en Matanzas á doce «le Setiembre de ¡813.—Tancredo Cruz.
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Beien, por ñute mí ba dispuesto que por ties números de la Gaceta oficial so convoquen á las personas «lite tengan ausencias cuntía D. Victoriano Fernandez v Rodríguez, duefio que fué de la dulcería, ¡fituaila en la calle dei Sol sesenta y dos. á fin de que se presenten en este Juzgado Zulueta número veinte, para cuar un acto ele justiciaen cauca que contra el mismo se sigue por alzamiento.—Habana Setiembre quince de 1883.—Francisco Ozeguera.	422 COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Mouserrate, por aufe mí ha dispuesto que por este ór-den V en tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que conozcan bienes de la pertenencia del pardo Lázaro Valdés, A linde que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro ia presente.—Iiu-baua y Setiembre 22 de 18S3.-Joeó Mí Esp nosa.
464 L O 1
El Sr. D. Ricardo Guillot, Juez municipal primer suplente del distrito de Relen y en fuuclones de primera instancia del mismo, ha dispuesto por aute mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Ríquelmc y un tal D. Víctor, cuyo apellido se ignora vecino que fué de la callo del Sol, á fin de que so presenten en este Juzgado, Zulueta número veinte, para evscuar un acto de justicia en cauaa criminal.— Habana Setiembre 20 de 1883.—Francisco Ozeguera.
420 COI
El Sr. Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro, pon aute mí ha dispuesto que por trerf uúmero3 de la Gacela oficial Be convoque á D. Pedro Cliuple, para que á primera audiencia á Jas doce de su mañana, comparezcan eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de sacos de cal á D. José Antonio Iznaga,— Habana Setiembre 22 de 1883.—Antonio Alvarez insua.
434 C O 1
Don José Mier y Valdés, Juez Municipal propietario en función« s de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y cou término de diez dias, se couvoqueti á los asiáticos Daniel Rodríguez, Quiutin Chan Afú, Samuel Rodríguez. Pablo Achuna, José Lu--Leony, Santiago Sik y Serafln Iluiz, á fin de que se presenten en iste Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa contra el de su clase José Sánchez, por tentativa de robo.—Sastra la Grande Setiembre 15 de 1883.—Avelino Betau-court.	446 COI
El Sr. Juez municipal 6 interino de primera instancia del distriro de Relen, ha dispuesto por ante mí, que se cite por medio de la Gaceta oficial á D. Federico Rippe, para que en dia hábil y hora de las doce, comparezca en dicho Juzgado, sito calle d«3 Zulueta número veiute, A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y pura su publicación libro la pteser»te.-Habana lü de Setiembre de 1883.—Eligió Boimchea.
423 COI El Sr.iD. FedericoTordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado y decano de los de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto á virtud de exhorto del Juzgado ,'del Pilar en Zaragoza; que por tres números de la Gaceta oficial y término de noveno dia, se convoque al soldado licenciado del Batallón de Isabel Segunda, José Villauueva y Villar, á fin de que comparezca en esto Juzgado, Reina cuarenta y cuatro, en dia y llora hábil á evacuar un acto de justicia en el mismo exhorto y por ante el actuario que refrenda.— Habana 23 do Setiembre do 1883.—José Q. Suzarte.
485 C O 1 El Sr.’ Don Federico Bardado y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia del distiito del Prado y Decano de los de esta Capital, por ante mí ha dispuesto por tres números de la Gaceta oficial y término de nueve dias se convoque á las personas «jue tengan conocimiento de los bienes del pardo Santiago Sabino y Mádan, vecino de Trocadora veinte y cuatro, á fin do que comparezcan en este Juzgado, Reina 44, eu hora y dia hábil á manifestar lo que Jes conste.—Habana y Setiembre 24 du 1883.—José Q. Suzarte. 481 COI
Ei Sr. Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez do primera instancia del distrito del Prado y Decano de los de esla Ciudad, por ante mí lia dispuesto por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas «jue tengan conocimiento délos bienes que posea D. Cipriano Morantes Maestre, para que en el término de nueve dias comparezcan en este Juzgado á manifistar !o «pite sepan y les conste respecto del paiticular.—Habana Setiembre 24 de 1883.—José Q. Suzarte.	482 COI
El Sr. Don Ricardo Guillot, Juez municipal primer suplente del distrito de Beleu y eu funciones del de primera instancia del mismo, ba dispuesto por aute mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se couvoque á Don Víctor Gil, Sres. Carbellas y González, Don Justo Peragas, Don Alejandro Rodríguez, Don N. Valerio, D. N. Pardillas, Dou Ricardo tíulvis, Bres. Giral Fernandez y Compafiía, Don Francisco Peña, Don Francisco Siu-chez. Don Manuel Itigo, Don José Agustí, Don N. Cordera, morena Ursula, Dou Manuel Menendez, Don José Cóll y uu tal Don Salvador, cuyo domicilios se ignoran, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 18 de Setiembre do 1883.—Francisco Ozeguera.	421 COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ante mí ha dispuesto, á virtod de exhoito del Juzgado de Santa Clara, librado en causa por malversación de caudales, que por tres número« de la Gaceta oficial se convoque á Dou Leoncio Arcal, vecino de esta Ciudad, pera «púaen el término de quinto dia, comparezcan en este .1 uzgado, sito en ia calle de Consulado número cincuenta y cinco, á prestar una declaración en dicho exhorto.—Y piara su publioacion e'xpido la presente.—Habana 20 de Setiembre de 1883.—Francisco de Castro-	470 COI
Don Eduardo Fon tan y Maicó del Pont, Juez de primera instancia del distiitodo Jesús Ciudad.
Por el presento edicto se convoca á Don Luis Martínez Viualet, sobrecargo del vapor Venezuela peitene-cieute á Ja ilota del Sr. Mtuques de Campo, para que eu el término de tercero dia despue3 del último anuncio se pire sentó en e> te J uzgudu, caite deles Animas número noventa y uno, ion objeto de recibirle declaración cu causa por desaparición dil jóven marmitón José Impero Mosquera, pues así lo be dispuesto á virtud de exhorto uel Sr. Juez de primera instancia de la Ciudad de la Corufiaysu partido librado en dicha causa.—Habana Setiembre veinte y uno de mil ochocientos ochenta y tres.—Por su mandado y por /D. Bernardo del Junco Pedro Rodríguez Perez.	429 COI
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por ia Gaceta oficial y <ym término «Je ditz dias se convoque á D. José Rodríguez, piara que se presente en el Juzgado á evacuar un acto «le justicia cu causi contra los morenos Jscobo criollo‘y Vicente Barrio, por homicidio de D. Francisco Sánchez.—Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Giaude Setiembre trece de lbS3.—Avelino Botancourt.
3S7 COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por unte mí ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial se couvoquo á D. Luis Her-n «mlez, para que en din y hora hábil comparezca en is e Juzgado piara un acto de justicia.—Habana Seiiem-(nie 21 de lo83,—Julio Riverop,	404 COI
El Sr. Juez de primera tostártela del distrito déla Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres núrne-r< » de la Gai eta oficial se convoque á las personas que t-ngau noticias é sepan el paradero de D. E. Belvedre, de estatura regular, cara aucba, color trigueño, píelo castaño, ojos pardos, nariz regular y barba [«oblada, «pue el dia veiutey uno «leí mes presado desapareció del hotel «Arbol de Guernica,» donde residía, con el liu deque comparezca en este Juzgado, Consulado uúmero cincuenta y cinco, á prtstar declaración.—Y para su cumplimiento libro la piresente.—Habana Setiembie 18 de 1883.—Jesús Rodríguez.	385	COI
El Sr. Juez ele primeia instara ¡i del distrito del Monserrate, ha disprueito por ante mí que por tres uú-meresde la Gacela oficial so couvoipue á las pardas Antonia Poveda, vecina de Virtudes número treinta y cuatro, Rosa Sánchez y morena Rudts niia Sánchez, vecinas de Lagunas veinte y ocho. y D. Andrés Andrade, vecino de Moute número ciento setenta y dos, para que denti o de tercero dia comptarezcan en este Júzgalo á evacuar un acto de justicia.—Habana Setiembre 19 de 1883.—Zacarías Bresmcs.	426	COI
El Sr. Juez Municipal 6 interiuode primera instancia del distrito de Beleu, ha dispuesto por ante mi, que por tres números de la Gaceta oficial se cite á D. Ramón Solis, para «pue eu dia liábii y hora de las doce comparezca eu dicho Juzgado, sito calle de Zulueta número veiute, á evaynar uu acto do justicia en ci usa criminal.—Y piara su publicación libro la presente en In Habana á 19 de Setiembre de 1883.—Eligió Bonacbea.
425 COI Don Alejaudro Laurel y Rodríguez, Juez ue primera instancia eu propiedad del distrito de Monsenate de esta Capital.
Por este edicto se hace uu segundo llamamiento á D. Fdunrilo Fuentes, que se haya ausente sin domicilio conocido y cuya última residencia la Tuvo en esta ciudad, para que en el término de tres dias que esla mitad del án*es lijado, comparezca en este Juzgado pior unte el Escribano que refrenda, á contestar el traslado de la demanda de menor c aulía que le ha establecido Di Josefa Do uinguez, en cobro de sitecieutos pesos bi lletis y le fué conferido por el auto que dice así:—Ha-baua Agosto veinte y cu atro de 188!.—Por presentado el documento y cópiia <|ue se aoompafian y pior establecida la demanda «ie menor cuantía, se confiere de ella traslado á D. Eduardo Fuentes, piara que la conteste dentro del término improrogablede seis dias, á cuyo fin se le notificará cou entrega de la eópia, considerándose dicha entrega como citación y emplazamiento.—Laurel.—Julio Riveron.—Y en observancia de lo dispulsto en el artículo 232 de la Ley de Enjuiciamhnto Civil mediante á que el emplazamiento de) demandado se iiizo también pior < dicto«, se libra el presente para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana Hetiembre veinte y cinco de 1883.—Alejandro Lau reí.—Por mandado de su señoría, Judo Riverou.
486 C O 1
HABANA 3 DE OCTUBRE DE 1883.
=o
«
'S
K
’5
O
.00
■5
cí
O
a
0)
>ri
V
a
¥
w
0)
o
rH
eí
H
V
g
ó
cd
•M
0
fi
0)
o
fi
u
fi
w
co
«s
-O
00 ’ Ä c
£0“ «o 0} lC
oo^S
.1 s
a «
M
«
r
N
a
fi
a
£
»»
OÖ
O
«
'O
S -
•y»
^ £
Ç5 «o ^ -
s s
g -S
•5 ?
H
H
a
»
a
fi
8
M
fi
00
o
*84!
H
EH
O
¡z¡
!	.	Ne« :	: : co	h-
	w	o X oo :	T * T—1	<M
			•	
	w	co Oí <m :	; : o	1«
		<C 			 •	. . -f	CO
		'—1 L— *		«•*4
		CO CO .	. •	O
	PQ	t-H *	: •	<M
■		ci co co r		r-H
w	•	oo io oí :	oí : t	rH
O	<			
O		to tco .	o) o co	CO
<		i-h: ci .	t-< co a'	CO
		i" 1 ~r ;	CO	»o
At	/	H C4 !	1	CO -
		H to OO iO	t : co	co
		iO "t T oc CO : OO		-
		OCfiClOfOiOO		
		I- OO l- L-	CD Oi CO	co
		O M b» H	t co	I-
		X O r-< 1^	t-H L'*	CO
		^ t	V	t-H r-H	o
				r-
		o :c w	I 05	Ol
	tu	o : go lo	• • r—1	o
	H	•	•	
	W	C>1 - O ao QO N t		CM
		h* O (N (M CO CO OO		~T
		a CO CO t- iG> *«		CO
	3	rf CO CM	CO	
		<M		CO
É		H lO	: : co	CO
W » tí	◄	"80'®	: :	*M
	<	O *-• »-1 CO “T O	: io m	g
ú B	Os	co co io <M CO	: <M oo	CO L'-
		rf »-* O) CO	: in	rH
		iYJ t r—< «—<	: : ©	CO
	è	r-* X X' N N O		rH
		*1 C O 50 i O CO X—<	• o rH	
			. o	o
		r-< CO CN	:	L—
■ -C -				H
. 03 : oÜ :
.5-3 :
1*1 !
! -3 &S o «á
!«!Js
- -j I s g §
KChÏ? Ja« _
CJ
-4-3
!I
VENDUTA PUBLICA.
JUDICIAL
Y DE
REAL HACIENDA
DE
J. J. GARCIA,
TACON 4.—HABANA.
El jueves 4 á las doce en la calle de la Industria esquina á Colon, el armatoste, mostrador, pomos y drogas de aquella botica, tasados en 152 pesos oro; hay que cubrir la tasación. Expediente nilm. 344,
El sábado 6 á las doce en la calle del Obispo número 56, el elegante y magnífico armatoste y mostrador de caoba, la pomería y drogas «le aquella botica, tasados en 21L8 pesos 50 centavos oro; ha de cubrirse la tasación. Expedientes números 337 y 7822j. Habana Setiembre 27 de 1883
El Sr. Administrador de Contribuciones y Rentas ba dispuesto la celebración de los remates siguientes: El Viérnes 5 de Octubre á las 12 en esta vendu-
125 pesos oro. tercios. Expe-
ta, uu tílbury eu esqueleto tasado en Se admiten proposiciones por los dos diente n? 1121.
Cna mesa de pino y otros muebles usados tasados en 5 pesos 25 cts. oro. Ha de cubrirse la tasaciou. Expediente no 2686.
Otro lote de muebles usados tasados en 9 pesos 62 cts. oro. Ha de cubrirse la tasación. Expediente uV 2716.	v
El Lúnes 8 de Octubre á las 12 en la calle de San Miguel no 92, 200 pomos de botica, una redoma, 3 vidrieras, 1 mostrador y l armatoste caoba, tasados en 2030 pesos oro. Ha de cubrirse ia tasación. Expediente no 24.
For disposicioii del Sr. Juez de 1? instancia del _ distrito del Filar á consecuencia de autos seguidos por María lio esta fallecimiento del ultramarino D. José Fernandez se lian de rematar por esta venduta el Lúnes 8 de Octubre á las 12, el mostrador, enseres y efectos de la bodega calle de Beruaza no 38, tasados en 257 pesos 15 cts. oro.
Habana Setiembre 29 de 1883.
ALMONEDA PUBLICA
JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
José Eligió de la Puente y Mateo.
CALLE DE CUBA N. 91.
Por disposición del Sr. Juez de 1? instancia del distrito de la Catedral y á consecuencia del alzamiento de D. Francisco Paz, se han de rematar eu esta venduta, callo do Cuba mini. 91, el dia 9 del presente mes á las 12 de su mañana, un armatoste, un mostrador con tapa de mármol, una vidriera, un torno y otros efectos pertenecientes á pianaderín, los cuales están de mani-ii sto eu la calle de la Obrupua nútn. 48 y están reta-
sadas en 8 218 oro, cuyo remate teudrá efecto en el mejor postor según está dispiuesto.	_
Por disposición del Sr. Juez Municipal del distrito de Belen y á consecueucia del juicio seguido por D. José Manuel Salgado, contra Ü. Rafael Mascuñana’ en cobro de pesos, se ha rematar en esta venduta sitúala eu la calle de Cuba número 91, el dia cinco del entrante Octubre á las 10 de su mañana, una máquina de imprimir de medio uso sistema Hoe número 4 tasada en 250 pesos oro.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, resi dentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.	,	, , _
Alonso Rojas, D. Venancio del Campo.
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Agente Provin-cial.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento. Arcos dé Cauasí, D. José Moret.
Artemisa, D. José Balado, residente en Guantjay. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebal.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez.
Batabanó D. José F. Godoy.
Báuta, D. Frrncisco Roig.
Bejucal, 1). Francisco Borrego.
Bolondron, D. lusto de la Guardia, A. P.
Bayamo, José T. Marifio, reside en Manzanillo. Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento. Camarones, Secretario del Ayuntamiento. Candelaria, D. Joaquín Vilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas D. Justo de la Guardia, A. P.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Cayajabos, D. José Balado, residente en Guanajay. Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
» ienfuegrs, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento. Cimarrones, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal. Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colon, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cuevitas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento. Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacara, D. Justo de la Guardia A.P. Guamutas, Secretario Ayuntamiento.
Guanajay, D. José Balado.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P. Guane, D. José Balado, r\ sitíeme en Guanajay. Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines,, D. José Balado.
Güira de Melena. Secretario dil Ayuntamiento. Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos (Nueva Gerona) D. Manuel Bayo. Jaruco, D. Felic ano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, Ídem del ideni.
Jovellanos D. Justo de la Guardia, A. P.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P. Lagunillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, residente ei Cien fuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento, Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
Macuriges, D. Justo de la Guardia, A. P.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Manzanillo, D. José T. Mariño.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, D. Antonio Cabaleiro.
Mar el, D. José Balado, residente en Guanajay. Matanzas, Justo de la Guardia.
Mayar!, D. Tomás Guerra
Melena del Su r, Secretario del Ayuntamiento.
Moran, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, «Secretario del Ayuntamiento. ’ Palmillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Baladra, Secretario del fi yuntamieuto.
Paso Roal, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placet is, Secretario dei Ayuntamiento.
Pinar del Rio, D. Federico F. Porrata.
Pipián, D. Celestino Mascarós.
Puerto-Principie, D. José Santeiices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento, Quivican, D, Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Rauehuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández,
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guardia, A- P-
Sagua la Gi’ande, D, Manuel Villalon, reside eu Cien fuegos.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento. San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
Han Antonio de las Vegas, D. Cornelio’Alfonso. San Cristóbal, D, Santiago Gutiérrez de Celis.
San Diego del Vade, D. Jqí0 Baena Ruiz.
San Diego doNuñez, «Secretario dol Ayuntamiento. San Felipe, D. Bernardo Mendez.
Han Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz de Que-vedo.
San José de los llantos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Han José de las Lajas, Secretorio del Ayuntamiento. San Juan y Martínez, D. Federico Fernandez Porrata.
San Juan de las Yeras. Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sin Luis, D. Federico Fernandez Porrata.
San Nicolás, I). Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayunta miento.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Aguscin Cruz y Cruz-Santa María del Rosario, Secretario dei Ayunta miento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armetoy.
S mcti-.Spiíritus, Secretario del Ayuntamiento. Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Viia y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P. Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento. Vueltas, I). Gabriel Córdova.
Viñaies, D. Federico Porrata, jresidente en Pinar del Rio.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayunta' miento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
AVISO.
Próximo á terminar el presento trimestre sin que la mayor parte de los Agentes y Corporaciones municipales hayan liquidado sus cuentas con esta Imprenta, se les suplica que antes de la primera quincena del ines próximo se sirvan saldarlas con tanto más motivo cuanto que muchos de ellos tampoco han rendido las de los trimestres anteriores. A los que so hallan en este caso se les advierte que de no verificarlo se les suspenderá el envió del periódico y no se les servirá pedido alguno.
PARTE ECONOMICA.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
INLA 1>E CEBA
IKUIHN PARA SP
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
* PROMULGADA EN ESTA ISLA EN r? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenta.
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acier to los abonos y mantenerlas en estado do fertilidad constante, por N. Bassct, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Key n.u 23.
Precio del ejemnlar 4 PESOS billetes.
LEGISLACION
Yigonte «le Ferro-carriles,
TAHA LA •
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
CANTARES BE VN VIEJO
POR
’Seodoi’Q Qvteriresro.
SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda literaria, O’ííeilly 54 se ha recibido una nueva remesa do esto librito, tan elogiado por la prensa de España y de América.
II
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA.
Mandadas observar oorel Excmo. Ayun lamiento en 24 de Mavo de 1881.
S e hallan d la venta en el Despacho de libro de la Gaceta, Teniente liey 23.
EDICION OFICIAL
DE LA
LEV HE CASACION V
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO PICO,
Mandada obsèrvar por Heal Decrclo de 20 Jo Juliu Jo 1SS2.
So veude on la Administraoiqn de este perid-dico à 2 rs. plata cl cjeir.plar.
ANUNCIO.
(Jon el fin de enterarles de la liquidación que al efecto he formado de los créditos activos y pasivos lie los herederos de. I). Francisco Goñi y Echnuri, y acordar la mejor forma de realizar dichas deudas, cito y emplazo por este medio a todos los aeradores de los repetidos bienes, para celebrar una reunión el dia siete del entrante mes de Octubre á las diez de la mañana, en la casa establecimiento que fué del finado Goñi; en la inteligencia de que el que no asistiere pasará pollos acuerdos que so tomen.
Santa Cruz de los Pinos Setiembre 26 de 1883.— El Aproderado general, Miguel Dorremocea.
V CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
RENDICION DE CUENTAS. «PROBADA V
por Decreto del Gobierno General
DE 27 DE MAYO DE Ï88Ï.
-------------: o :
-HALLASE DE VENTA E.V ESTA IMPRENTA-
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la-modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado.'público, el de Oposición de Cate <lras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se lia concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
IMPORTANTE.
Terminada La colección do Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cimtro pesos billete» el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ambos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
do los nuevos distritos judiciales de la Habana con una relación alfabética de las calles y números en que están divididos.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á 75 centavos cada ejemplar.
ili
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 BIB. el ejemplar.
Dr. J. Santos Fernandas,
Pasco de Tacón,.
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DELAS ENFERMEDADES
DK LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
EDELMIRO B. FERNANDEZ,
Médico Cirujano de la Facultad de Barcelona, se ofrece en sus consultas y vacunación, en su morada, San Nicolás n9 201, de 10 á 12.
Arancel de Aduanas.
Concluida ln segunda edición de esta impor tante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de
guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
GUANABACOA.
Se vende Ja casa calle Real número 60, fabricada á la moderna, con dos ventanas, sala, comedor y cinco cuartos, tiene onco varas de frente por cuarenta y seis de fondo y un solar anexo con diez y media varas de frente por 46 «ie fondo; tratarán de su ajuste, calzada de Vives número 27, á todas horas.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía del Ferro-cáhuil de Sagua La Grande.
Secretaria.
No habiendo concurrido número suficiente de accionistas á la junta general ordinaria que se convocó piara el dia de hoy, con objeto de leer el informe de la comisión de cuentas del año próximo pasado, acordar lo que se estimo conveniente acerca de las mismas y elegir tres miembros de la Junta Directiva, por disposición del Exorno. Sr. Presidente, se convoca de nuevo para el dia 8 del mos entrante, á las 12 de la mañana, en la morada de dicho señor, calle del Obispo núm. 28; con advertencia de que según lo dispiuesto en el art. 26 del Reglamento de la CompaiYa, la junta quedará constituida oon los socios que concurran, sea cual fuere su número y el capital que representen.
Habana Setiembre 26 de 1883.—El Secretario, Benigno del Monte.
Compañía de almacenes de regla y bango del
COMERCIO.
Secretaría.
El Ledo. D. Octavio Prieto, como apoderado déla Sra. Dé1 Manuela Fernandez viuda de D. Jaime Morales, lia participado ú esta compañia el extravío del certificado por la3 tres acciones de esta empresa marcadas con I03 números 4639 ;í 4641 fecha 7 de Noviembre do 1872, expedido á favor dtl expresado D. Jaime Morales, y solicita se le provea de un duplioado. Lo que se anuncia al público para que la persona que se considere con derecho á las acciones referidas, ocurra á esta Secretaría á manifestarlo; en el concepto de que trascurridos ocho ^ias después del último anuncio, sin presentarse oposición se procederá á extender el documentó pedido.
Habana 21 de Setieipibpe de 1883.—Arturo A rabian!.
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Habana.
Y DEPOSITOS DE LA
La Sra. viuda y herederos de 1). Daniel Gans, lian participado el extravío del certifi ado núm. 166 expedido á fayor del referido D. Daniel Gans, por sesenta y seis acciones de esta Institución, y solicitado se le* provea de ppu duplicado. L° que se anuncia por este medio, durante quince dias, á fin «le que si alguna otra persona se considera con derecho ii ilicfias acciones, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si trascurrido el término de este anuncio no se presenta reclamación, se procederá á expiedir el correspondiente duplicado, quedando on ese cago pl certificado original nulo y de ningún valor.
Habana 26 de Setiembre de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBíSU.—Empresa Resta y Comp.— Estreno de la compañía de ópera italiana.—Hoy miércoles 3 de Octubre de 1883.—Función extraordinaria fuera de abono.—Trograma.—Se pondrá en escena la ópera en 4 acto, del maestro Verdi, titulada: «El Trovador.»—Alas 8.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA CENERAI POR S. M.