y Di Amalia Piedra y Perez.—Quo asi lo ho dispuesto eu el referido juicio intestado de D. Cláudio l’iedra y Peiez.—Y para su publicación libro el presente.—Matanzas Jumo veinte y don depnil ochocieuti;» ochenta y tres^—Ricardo Fluya.—Tunero Jo) Cruz. 344 E 2 D. Antonio Qlrier y Moret, Juez municipal en funciones del de primera instancia.
Por este ini pritder edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. V'iceute Rodríguez (.4) Figurín ó Pajarito, natural de Salí Antoni i de los Baños, cuyas demás generales se ignoran, para »pie dentro del termino de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la ofir eel de esta Ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signo en unión de otro por hurto; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará, justicia y do lo contrario será declarado, rebelde y contuinaz'.incui soen las penas de la Ley y por bastante los entrados del Juzgado para las notificaciones .y demás trámites de la causa.—Bejucal Julio 2 de 18S3 —A Giner y Moret.—Angel Carballo.
392 E O 19
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Bernardino García, de oficio tabaque' ro, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después de la publicación de este edicto, se presente en la ltaal cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa «pie contra Cd instruyo por disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en jus penas,que marca la Ley y por bastante loaiestrados del Juzgado para que en ellos se entiendan los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Julio tres de 1.883. —Ramón M? de Aráiztegui.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.	397 E O 19
Dr. Don Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de prime ra instancia de esta Villa.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Matías Crespo 0 Campos, de estatura alta, delgado, como de treinta años de edad, bigote fino y claro, viste á uso del campo, para que en el término de nueve «lias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que «e le sigue por estafa frustrada de una yegua al moreno 7‘íatías Saladrigas y una montura de D. Francisco (bizman; seguro de (¡no si así lo hiciere se le administrará justicia y do lo contrario seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere, entendiéndose todos los actos del procedimiento con los estrados del Juzgado.—San Antonio Junio ' veinte y ocho de 1883.—Ignacio <!e Castro.—Antonio de porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—San Antonio Jimio 28 de 1883.—Antonio de Porto.
319 E O 19
Don Francisco Noval y "Mari I, Jut z de primera instancia en propiedad de ote partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y /emplazo á D. Agustín Bayona Babloa, hijo de León y de Juana, natural de Manila, vecino de Regla, soltero, marinero y de veinte años para que dentro de nueve di as se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la c usa que se le sigue por lesiones á D. Florentino Masamalla, seguro de que si as! lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estlados del Juzgado con quién se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jardeo Julio tres de mil ochocientos ochen ti y tres.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su sefioría, Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana como está dispuesto, expido la presente en Jaruco techa utsupra. —Buenaventura Sánchez.	428 ,E O 19
D. Gonzalo Jorrin y Molluer, Juez municipal é interino del distrito do Beien.
Por este mi primer edicto, cito, llamo v emplazo á D. Armaudo Payró y rcofich, hijo de O. Manuel y D* Delflna, natural de New—York, soltero, dependiente y do diez ocho años, para (jue en el término de nueve dias se preseute en la carecí pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta éu causa que se le sigue por diaparo de arma de fuego y leeioues á D. Al-fedro Fabelo; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de.lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Jnlio tres de 1883.—Gonzalo Jorrin y Moliner,—Francisco üzeguera.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.
405 E O 19
Dan José leí Barrio y O rp, Juez de primera instancia, propietario del partido judicial de San Cristóbal etc. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ildefonso Lagranda, natural de Cayajabos, vecino de Guanajay, soltero, zapatero y de veinte y ocho años de edad, para que dentro de nueve dias después déla publicación del último anuncio, com-paiezca eu la Escribanía del actuario á notificarse de la sentencia pronunciada por la Exorna. Real Sala de lo criminal de la Excina, Real Audiencia á consecuencia déla causa que se le siguió en este Juzgado por hurto de uu caballo de D. Félix Labor!, en el concepto de que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz C iuourdo eu las penas de la Ley.—San Cristóbal Julio tres de 1883.—José del Barrio y Corp.—Por mandauo de su señoría, Santiago H. Gutiérrez de Celis.
42o E O 19
Don Antonio Giner y Moret, Juez municipal do esta ciudad y eu funciones del de primera instancia de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, llmno y emplazo á D. José Colon y Torres, natural y vecino (le este tér mino, de estado casado, de oficio tabaquero y de veinte y ocho años de edad, para que en el término de nueve días so presente en la cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que 1c resultan en la causa que se le sigue por lesiones á D. Miguel BernhtdézJ y García; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é iticur-so en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites ulteriores del jui ció,—Bejucal tres de Julio de 1S83.—A. Giner y Moret. Angel Carballo.	439 E O 19
Don Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Oliva y Jiménez, ex administrador del Corral de Concejo de isla ciudad, natural do Cárdenas, soltero, mayor ele edad y labrador, para que dentro de nueve días después del último anuncio, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se le sigue por estafa; cie'ito y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y cu caso contrario se le deeluratá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites del procedimiento.—Habana y Julio 7 ile 1S83.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de fe. Srla., Arturo Galletti. 147 E O 1S Don Antonio Giner y Moret, Juez municipal y de primera instancia accidenta) por eufermedad del propietario.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emolazo al pardo Miguel García Brito, natural y vecino de Matanzas, hijo de Manuel y de Antonia,'soltero, carpintero, de diez y siete años de edad, para queden-tro del término de nueve (lias .contados desde la fecha se preseute en la cárcel de esfa ciudad, á descargarse de la culpa que le resultan en causa que se le sigue por rapto, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario será declarado rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastante ios estiados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Bejucal Junio 2 de 18S3.—Antonio Giner y Moret.—Angel Carballo.
T	„	.	393 E O 18
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Mauuel Menendez Cuesta, de Astttrias carpintero y de veinte años, á Don Manuel Turnes Insita, de laCoruña, de veinte y dos años y cochero, y á Don José Pabou, cuyas generales se ignoran, paru que deutrodo nueve dias se presenten eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de bis culpas quejes resultan eu la causa (pie se les sigue por homicidio frustrado; ciertos y seguros de que'si así lo hicieren se es oirá y administrará justicia y de lo coutiario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Julio 4 de 1833.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de fe- Sría., José García Tejada. 417 E O 18
comparezca en la cárcel públioa do esta villa á (h'ear-garse de la culpa que le resulta en la causa que en este J uzgado se le sigue por rapto de Doña Francisca Romero cierto y seguro que al asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y y por bastante los estrados del Juzgado, para hacerle las notificaciones que ocurran.—Guanajay Julio 11 de 1883.—Puntaleen N. de Clarreta.—Deérdeu fie 8. feria.,Francisco M. Gispert. 509 E O 20 Don Antonio Giner y Moret, Juez municipal y do primera instancia accidental por enfermedad del propietario.	,,
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo a. pardo Aurelio Carmona, natmal y vecino de Bejucal, soltero, tabaquero y de diez y nuevo Míos de edad para que eu el término de nueve (lias se presente en la’sala de este Juzgado, á descargara - de la culpa (pie le resulta en la causa que se le sigue por hurto frustrado de dos gallinas de D. Blas iglesias; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastante ios estrados del Juzgado, pora que con e|los se entiendan las notificaciones y demás trámites del tuiclo.—Bejucal Julio 4 do 1883.—Giuer y Moret.—Por mandado de fe. Sfa., Gaspar Barón»,	541 E O -9
Don Antonio Giner y Moret, Juez municipal y de primera iustaucia accidental por enfermedad propieta-
ri<>” Por esta íui tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á I). Ricardo Esparis y González, hijo de Don José v de Di Manuela, natural de la Coruna, vecino de Güines soltero, dependiente y de veinte y nueve años, para que en el término de nueve dias se presente en la sala de este Juzgado á ser notificado de la acusación fls-calen la causa que se le sigue por hurto de tres caballos, uno de D. Seraíiu Delgado y dos de Don Luis Custodio González- seguro de que si asi ¡o hiciere se le administrará Justicia v de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para eme con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.-Bejueal Julio 11 de 1883,-Ginery Moret.-Por mandado de fe. feria., Gaspar Barona.
540 E O 20
Don Antonio Giner y Moret, Juez muuioipul y de pr -mera instancia accidental por enfermedad del propietario.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, linrno y emplazo á Don Emilio Hegarra, natural de Madrid, vecino de Isla de Pinos, soltero, actor cómico y do veinte V siete años de edad, para que en el término de nueve (lias se presente en el Juzgado á contestar el traslado de la acusación fiscal en la causa que se le sigue en unión de D. Angel Piñero y García por lesiones que se causaron en tiña; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que cou ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Julio 10 de 1883. Giner y Moret.—Por mandado de S. feria., Gaspar Barona.
539 E O 20
Don Antonio Giner y Moret, Juez municipal y de primera instancia accidental por eufermedad del propietario
Por esta mi tercera corta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Calixto Ibareta, natural de Vizcaya soltero y mayor de edad, y á D. Alonso García, natural de Galicia, casado y mayor de edad, para que en el término ile nueve dias se presenten en este J uzgado, á ser reconocido por facultativos; apercibidos si no lo verificasen de continuar la causa en rebildia y tenérseles por bastante los estrados del Juzgado pata las notificaciones y trámites ulteriores del juicio.— Bejucal Julio 10 de 1888.
Giner y Moret.—Por mandado de fe. feria , Gaspar Bayona.	538 E O 20
Don Antonio Giner y Moret, Juez municipal y de primera instancia accidental por enfermedad del propietario.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Hernández, hijo del Herrero v cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de uueve dias se presente eu la cárcel (le esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por harto do prendas de la barbería de D. Miguel Acosta; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Julio 2 de 1883.—A. Giner y Moret —Por mandado de fe, Srla., Gaspar Barona.
538 E O 20
tondas de voluto y cuatro de Enero y nueve do Marzo do mil ochocientos sesenta y tres ue acuerdo cou la Ley sesenta y tres de Toro correspondiente á las sexta y sétima, título octavo, libro noveno de la Novísima Recopilación, teniendo presente las maní, testaciones contenidas en la última comunicación de la Administración hconómica, es de parecer este Ministerio que por el Juzgado se declaren caducados y libres cuantos gravámenes, censo» ó hipotecas más ó métto» puedan afectará los ter enes del demolido ingenio »Urrutia ó Rute,» reconocido por ejecutoria propiedad del Estado, sin perjuicio de que prèviamente para llenar la» formalidades y la Indole especial que eipri-seute caso requiere, y atender á los ¡utereses siempre respetables de los particulares procede que con Inserción de este diotameu y del auto que recayere, se publiquen .edictos en los periódicos oficiales do la Provincia y se lijtrii en los sitios de costumbre eu esta Cabecera y eu el lugar donde está radicada la finca, por el término de treinta dias consecutivos, á fin de que los interesados se presenten en este Juzgado á ejercer los derechos y acciones que tuvieren, bajo apercibimiento de que no haciéndolo dentro de dicho período, se tendrán por caducado^ los expresados censos ó gravámenes sobre los bie» ues que se liberen, á cuyo efecto se librarán mnnda-mientos al Registrador de la Propiedad jtara su definitiva cancelación y extinción eu los asientos del Registro V. 8. no obstante resolverá lo más procedente enjusti-ci-i.—Bejucal y Junio veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Dr. José Emilio Céspedes. Y habiendo dispuesto por auto asesorado de nueve del corriente, la publicación solicitada por el Promotor fiscal, libróla preseute para su publicación en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial ft los efectos indicados por dicho Ministerio i flblieo.—Bejucal Junio uueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Antonio Giner y Moret. Por mandado de S. feria., Gaspar Varona.
502 O 14
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y su jurisdicción.
Por el presente edicto, se hace saber al público haberse declarado en estado de quiebra cou fecha del día
de ayer, á la sociedad «Gumá Hermauos,» del comercio de esta plaza, retrota.véndose sus efectos al iba veinte y nueve de Mayo próximo pasado, por ahora y sin perjuicio de tc-rcero, habiendo sido nombrados Comisario Don Alberto Noriega y depositario Don Pablo purcalia, haciéndose notorio al mismo (lempo la prohibición de (pie ninguna persona haga pagos en dinero ni entrega de efecto.» ¡lia sociedad quebrada, sino al depositario nombrado bajo la pena do no quedar descargados de dicho» |iago» ni entregas de la» obligaciones (¡no tengan peni!imites en poder de la masa, priviniéndose asimismo á los quetengan eu su poder pertenencias de la sociedad, quebrada que hagan manifestación de ellas por nota que entregarán al Comisario pena de ser detenidos por ocul tadores de bienes y cómplice* en la quiebra y seeonvo ca á los acreedores, para la primera juutá general cuyo dia, hora y lugar se fijarán oportunamente,—Que asi lo he .dispuesto en los autos déla primera Sección de dieha quiebra.—¡Matanzas Julio doce de mil ochocientos ochenta y tres.—Alejandro Laurel.—J. Florencio Be-tancourt.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente,—Matanzas J ulio doce de mil ochoeien tos ochenta y tres,—J. Florencio Betaneourt.
671 C 18
El Sr. D. Fi derico Bordado y Víselo, Jefe de Administración y Juez de primera iustaucia del distrito del Prado 4e esta ciudad, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres numere i de la Gaceja oficial á D Manuel Martínez y Albó, natural de Galicia, soltero de 17 años, dueño y vecino (pie fué de ia vidriera de tabacos calle de Neptuno uúm. 26, para que en, el tér mino de quinto dia se preseute en este J uzgado á evlicuar un acto de justicia.—Dado en la Habana á 15 de Julio de 1883.—José Q. tíuzarte. 668 O O 19 E! Br. Juez de primera instancia del distrito de! Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dos personas del conocimiento de Dou José de Jesús Valentiu Ovie do.—Habana Julio 14 de 1883.—Jtillo Riverotr.
683 O O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que cu tres nú meros deia Gaceta oficial, se convoque á dos petstfuas del conocimiento del moreno José Par.taieón Arango, para un acto de justicia.—Habana Julio 14 (le 1883.4«-Juho Riveron.	634 G O 18
El fer. juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que en tres números de la Grceta oficial, se convoque á Don Juan Costa y Munt, para que comparezca en este Juzgado, partí un acto de justicia.—Hat-aua Julio 14 de 1883 Julio Reveroti.	535	C G 18
D. Eduardo Fontau y Marcó del Pont, Juez de primera j El fer. Juez de primera iustancia del distrito del instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por este órete.	I de y en tres números de la (baceta oficial, se convoquen
Por el presente se hace saber que por consecuencia 1 & las personas que conozcan bienes de la pertenencia de de autos ejecutivos seguidos por la sociedad La Alianza qjou Manuel Perez Fernandez; á fin de que comparez-y compañía contra la sucesión de D* Goneepeion Ro- (!au tíu el J uzgado, calle de Zuiueia úmero20 á evacúa may de Navarrete, se saca á públiea subasta el_mgenio uu a(Jto i|e justicia en causa criminal. —Y para su pubii-
11	c	catión libro la preseute,—Habana Julio 12 de 1883.—José María Espinosa.	632	C O 18
El fer. Juez de primera instancia apeidenpal det distrito de Beien, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Vicente
nombrado «Asentista,» situado en el barrio de San Ra mon, término municipal de Cabañas, partido judicial de Guanajay, provincia de Pinar di 1 Rio, que comprende una extensión de treinta y una caballerías de tierra ó seau cuatrocientas diez y seis hectáreas, don áreas y sesenta y dos metros cuadrados, de cuyo caballerías son de primera clase, diez y gunda y tres de tercera; dista su asiento
de su municipio, treinta de su distrito judicial y ochen- Ozegusra ta y siete de esta ciudad; linda por ei Norte con la Costa ;	\ “ cJnsecuencia de
y terrenos de D. Norberto y Dí Isabel Fmiay, por el Este con tierrasde D. Bonifacio J imenez y sitiería del ingenio demolido La Conchita, por el Sur con terrenos del potrero perteneciente al ingenio Han Sebastian y por el Oeste con la sitiería de San Ramón; le atraviesa de fe. E. a N. O. el rio La Plata, y de E. á O. el camino Real de Cabañas á la Vuelta Abajo del Norte y otro á la misma por diferente rumbo, y ha sido tasado j
con todo lo á él perteneciente en doscientos cincuenta ; ¡eSy Segundo, para que Di Casilda de Loma Osorio re-y cuatro mil trescientos once pesos noventa.y cuatrocts. col¡ozca ja ruin, que autoriza un pagaré de fecha treiu-on oro. Para su remátese lia »enaludoei día vuute y dos ta uno (1(J Diciembre de mil ochocientos setenta y de Agosto del corriente uño, á las nueve de la nianana Ocho, por valor de cuatrocientos pesos en oro; el Sr. en este Juzgado, calle de jas Anima» uúm. Jl; advir- jue¡! ,(e j,niñera instancia del distrito del Pilar ha dis-
Gaoeta y Boletín Di Casilda, para
que dentro de nueve días aejpues del último anuncio se presente en el Juzgado calle do Obrapía número cin-
b cuyo terreno nueve Lima, á fin de que comparezca en este Juzgado, si-liez y nueve de se- to Zulneta veinte, para evacuar uu acto de justicia en siento lies Udómetros causa criminal.—Habana Jubo 28 de 1883.-Fráncisco
........ ~ ....... 516 C 0 18
la causa formada contra Don Juau Castellanos y García por estafa á D. Manuel Alvares llamos, ha dispuesto el fer. juez de primera instancia de este distrito, se convoque por taes números consecutivos, á ü. Francisco Sautana, cuyas generales se ignoran.—Y para su publicación libro la présente,—Bejucal Julio 11 de 1883. —Gaspar Barona.
513 C O* 1S
En las diligencias promovidas por D. Juan Meire-
socieilad Freixas, Prat y compañía; actora en autos de tercería de mejor derecho que eu los exprosados ejecutivos ha deducido, pudiend > los que quieruu enterarse detalladamente acudir á la Eicribatiía del que relíenla, calle de Empedrado número seis, donde se llalla la detenida tasación pericial que se ha hecho de la finca. —Habana catorce de Julio de 1883.—Eduardo Fontau, —Por mandado de su señoría, Antonio González.
694 R 20
CONVOCATORIAS.
Don Miguel Zabalza y Lizattr, Juez de primera instancia eu propiedad déla villa de Alfonso XII y su jurisdicción etc.
cuenta y ocho, de once á doce de la mañana á practicar el reconocimiento de la firma quo autoriza el menciona .o pagaré.—Y para que. tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana Julio 13 de 1883.—Mateo G Alvarez.	555 C* O 18
El Sr, Juez de primera instancia del distrito del Pi lar, lia dispuesto, que por tres números consecutivos di la (¡aceta oficial se convoque á ios parientes del more no Serafín, que fué muerto el dia ocho del corriente eu la calle de Estevez, esquina á Flores, como asimismo á las persona» que le conocieren, pava que se presenten en este Juzgado, Obrapía número cincuenta y ocho x evacuar un acto de justicia eu causa criminal que instruye por muerte del mismo.—Y cumpliendo lo mandado pongo la presente.—Habana J uiio 12 de 1883 Mateo G. Alvarez.	552 C .O 18
El fer. Don Francisco Noval y Martí, Juez de pri
Eu virtud de providencia dictada por el Hr. J uez de primera iustaucia de este distrito judicial, se convoca por tro» números consecutivos de la Gaceta oficial, al asiático Fernando Aquí, cuyas demás generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu la cau--a criminal de oficio (pie se le sigue en el mismo por robo.-Bejucal Julio .14 de 1883.-Angel Carballo.
573	C O 20
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia di i distrito de Jesús María, que por tres números consecutivos lie la Gaceta oficial se convoque á la morena Jo-sera Oliva, natural de Güines,'Holtera, de sesenta años y lavandera, para que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado, Animas noventa y uuo, á evacuar un acto de justicia.—Y p.ira su publicación libro la presente.—Habana Julio 10 de 1883.—Antonio González.
541	O O 29
A virtud de la causa criminal seguida por lesiones á D. Fernando Tedroso y Pedroso, cuyo hecha tuvo lu gar el dia nu.eve ílel corriente como á las once de su mañana en la calle de las Animas esquina & Pepe Antonio en esta villa; el Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto por aute mí que por tres números cousecut i vos de la Gaceta oficial se convoque á la.» personas que hayan tenido conocimiento del hecho y sus detalles, á fiu de que comparezcan eu el Juzgado ¡i declarar.—Guanabacoa Julio diez de 1888.—Luis J. Marín., •	56S C O 20
líl Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar, por ante mí lia dispuesto 36 convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Gárlos Francisco Morejou, á fiu de que presente en este Juzgado á su fiada la parda Caridad Quiñones y Morejou.—Habana Julio 12 de 1883.—Ldo. Ramón Portocarrero.
654 C O 20
En virtud de providencia del fer. Juez de primera instanoia de esta Ciudad, secouvoca á los parientes más próximos de Doña María García, natural de Canarias, vecina qne fué de la Habana y que falleció eu San Antonio de las Vegas, en diez y ocho de Mayo último, á fin de que dentro del término de nueve dias comparezcan en este Juzgado, para uu acto de justicia en causa que se instruye á uonoecueticiade la muerto tío la propia D? María García.—Bejucal Julio 1J de 1883.—Angel Carballo.	574 C O 2p
El Sr. Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, se lia servido disponer que por la Gaceta oficial y c<m término de diez dias se convoque al pardo Francisco Rodríguez, á fin de que &e presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en Ja eausa seguida contra Don Manuel Gon zaiez Perez, por hurto. V Púr:l su publicación libro l¡ presente.—feágoa la Grande 12 dé Jtfijo fie 1883.—Ave-litio Betaneourt.	-561 G O 20
F.l fer. Juezdo primera iustaucia de este partido Judicial, $. enn»eeuoneia.de la casa formada por bulto de una yegua del mnrefio José de los Reyes Contreras, ha dispuesto qué se convoque por fres números de la Gacc-taoflciai á Don Camilo Perez, vecino ' de la Hr.baña; á fin de que se présente en este Juzgado, á prestar una declaración en uicliu CdíTút.—’Y para su cumplimiento libro ¡» presente.—Bejucal-(i de Julio de 1883.—Gaspar Barona.	542 C O 2Ó
A consecuencia de causa crijffinal que cursa aute rqí, por homicidio de D. Ramón Yañez López, natfiral de Lugo, cáSadb, jornalero, de sesenta y dos años y vecino que fué fie la calle de la Gloria número doscientos cuarenta y tres; ha dispuesto el fer. Juez de primera iustaucia del distrito de Jesús María, que por tres uú-ineros de la Gaceta oficial se convoque á los parientes del finado, ofreciéndoles el procedimiento por si quisiesen ser parte presentándose eu el Juzgado cou dicho objeto; y para su publicación libro la presente.—Habana y Julio 4de 1883.—Podro Rodríguez Perez.
576 G O 20
El fer. Juez de primera instancia fiel distrito do Monserrate, cu la causa que por aute mí cursa contra D. Lorenzo Díaz Martínez, por homicrrUo del moreno 'Timoteo Balmaseda, ha uispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á los parientes del finado moreno Timoteo Balmaseda, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en este Juzgado, sito cade de ^ulueta número veinte, á evacuar un acto tle justicia eu la referida causa.—Habana trece de Julio de 1883.—Manuel Baños.
531 C O 20 El Sr. Juez, fie primera instancia accidental del distrito de Beien, ha dispuesto por aute mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ye citen á D. Manuel Cortés Echavarría, natural de Cuba, sol tero, de veiute-y-siete años, empleado de Hacienda,
Oí Esperanza González y Menendez, natural de Astu rías, soltera de diez y siete años y veciua de Larapari lia cuarenta y tres, para que en el término de terceri dia comparezcan eq estp Juzgadi-, sito en la calle de Z iliíeta número veinte, á fia deque evacúen un acto de justicia en causa criminal.—Habana y julio 12 de 1883.—Juan H. Vergel.	639 G O 20
PARTE ECONOMICA.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
[NLA I»K €11 ISA
Y
Véndese eu la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
EDICION OFICIAL
DE LA
lev ne	m\v
i tu nut
FARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO, Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se vendo en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
EL DERECHO MUNICIPAL
Obra de los Srcs. Yarda y Itumos, de ¿>'rnn utilidad A las personas que se* dedican al Doro, contiene: Breve reseña histórica del Municipio litijo sus distintas fases, desde lti época de los lio» ¡nanos hasta nuestros dias. Ley Municipal déla l’e-njnstjla, (Julia y Pperto Ilitío, presentadas en cuadros sinópticos, jurisprpdoneja establecida pn la aplicación de las mismas, en sus diferentes casos; y disposiciones referentes á sn plantmnicnto en las Provincias Vascongadas.
Se vende en la Adtnfnistrtipion do e§fc poviq. pico á 4 $ V>[\\ el ejemplar,
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 20 DE JUDIO DE 1883
Junta Piadosa de Señoras de la Maternidad.—Di putaciou de mes de la Real Casa.— Di Mercedes Pe droso de G. de Mendoza y Di Felicia Picabia de Fi rrer.
Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficen cia y Maternidad.—Diputado de mes:—Sr. D. Antouio Serpa.

ei ,» Uq O
B g. B
K'S
c
g
S"
ri f»
a.hpsf
<t> s* 3 •
O 2. : :
P *3 •	•
c- o> : . P •	;	:
p cr p
_ o
Pj p
CD .
W:
5' :
hd
W
O
<1 I—I
S3
O I—i
!i»
co
Por e¡ presente se hace saber al público que por auto mera iustaucia en propiedad |de eate partido judletal poi de esta fecha dictado en los auto» intestado de Don Fer- ante mí ha dispuesto, eu causa contra D. Ricardo U011-
Tejada
X). Federico Bordallo y Visedp, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta ciudad.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Dòti José Mayor Noriega, natural de Oviedo, soltero, de veinte y tres años de edad, dependiente y vecino que lia sido de la calle de Figurass uúm. 32, para que eu ei término de nueve días se presente cueste Juzgado, á con testar los cargts que le resultan eu la causa crimiual que se le sigue por lesiones—Dado en la Habana á 15 de Julio de 1883.—Federico Bordallo.—El Escribauo José Q. Susarte.	557 E O 20
_D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera iustaucia del distrito del Prado de esta Ciudad.
Por este mi tercero y último edicto, cito, Humo y emplazo á D. Eduardo del Rio.García, natural de Jaén hijo de Don Manuel y Di Isabel, soltero, de treinta y cinco años y guarnicionero, y confinado del presidio de esta plaza, para que en el término de nueve di is se presente en este Juzgado, á contestarlos cargos que le resultan en la causa’criminal que se le sigue por quebrantamiento de condena.—Habana Julio 10 da 1883.—Federico Bordallo.—El Escribano, José Q. feuzarto.
507 E O 20
Don Pantaleon N. Ciarreta, Juez municipal de esta villa accidental de primera instancia.
Por este mi tercera y última carta (le edicto cito, llamo y emplazo á D. latís María Alvarez, cusas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias
nando Eguren, se han declarado legítimos herederos ó sus hermanos, Don Ramón, D. Miguel y Di J osefa, para que los que se crean con derecho á ¡a herencia se personen en este Juzgado, dentro del ¡término de ocho dia» á hacer uso de sus derechos con los documentos justificativos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro el presente—Alfonso XII Julio trece de mil ochocientos ochenta y tres— Miguel Zabalza—Por maudado de fe. feria., Aurelio Suarez.	59,-, c 20
Don Antonio Giner y Moret, Juez municipal y de primera instancia accidental por enfermedad del fer.
propietario.
Por el presente se hace saber al público: que en los autos promovidos sobre denuncia de Don Lúeas Rodríguez referente á ser realengos los terrenos del demolido ingenio «Urrutia ó Rute,» situados en los término.» municipales de Quivicau, San Felipe y¡Bejucal, se ha dictaminado por el Señor Promotor fiscal del Juzgado lo siguiente:—El Promotor fiscal, representando a! Estado eu el expediente instruido con motivo do la denuncia (le bienes mostrencos hecha por Don Lúeas Rodríguez, de unos terrenos en esta jurisdicción pertenecientes al demolido ingenio «Urrutia ó Rute,» dice que seguu cons ta por los asientos de inscripción en el Registro de la Propiedad de este partido, los terrenos del demolido ingenio «Urrutia,» declarados judicialmente de la propiedad del citado, prévias las formalidades legales como bieüOá vacantes sin dueño conocido, aparecen gravados con Ja» siguientes cargas:—mil novecientos ochenta y cinco pesos á tavor de la disposición remuneratoria de las RR. MM. María Isabel del Sacramento y Manuela
zaiez y otros por juego prohibido, que en tre» números de la Gaceta oficial se notifique al repetido González que por auto de quince de Junio último se ha sobreseído provisionalmente dicha causa por falta de prueba,—Y para su publicación como está dispuesto, expido el presente en Jaruco á 14 de Julio de 1883—Rafael Aguiar.
572 C O 18 D, Aureliano Medina, Juez municipal del distrito del Cerro é ¡uterino de primera instancia del mismo. Por el presente, se hace saber á los herederos- de D. José Manuel Trelles y Navia, que falleció en la villa de Regla, que la Excma. Audiencia del Territorio se ha servido disponer que comparezcan ante ella á constituir Procurador que ios represente en el incidente ai concurso de Di Antonia María Casafias y D. Jcsé Roque de Escobar, promovido por el citado D. José Trenes sobre nulidad é impugnación de los acuerdos de la juma de graduación, cuyo incidente se encuentra hoy eu la Escribanía de Cámara del Ldo. D. Antonio María del Rio.—Habana y Julio once de 1883—Aureliano Medina. — Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	521 C O 1S
D. Aureliano Medina y Hernández, Juez municipal del distrito del Cerro y de primera in-.taucia interino del mismo, etc.—Por el preseute, se convoca á los acreedores de la sociedad (le José Beien García y Hermanos, para la junta dispuesta con el fin de tratar en ella del nombramiento defeíndicos, la cual tendrá efecto á las doce del dia diez y seis de Ago to pióximo eu el Juzgado, situado Acosta treinta y dos, debiendo tener presente que la sociedad deudora se ha reservado haeer proposiciones de convenio á los acreedores en la misma y le ha sido admitida dicha reserva. C¿ue asilo
de San Agustiu Manso, religiosas del monasterio de .	.	,	. ,	. ., -	•
Santa Clara;-dos mil pesos á favor del convento de San- teug0 dispuesto en el concurso de la referida sociedad, to Domingo, y once mil cuatrocientos pesos á favor de Dado en la Habana á doce de Julio de mil ochocientos Di María Antonia del Castillo, de los cuales ha cedido ochenta y tres—Aureliano Medina. Por maudado de cuatro mil seiscientos á favor de los Santos Lugares de su señor£lb Luis Blanco.—Y pa a su publicación eu Jerusalem, sin que aparezca en más gravada la'meneio-	tres “llma'os de ,a	Gaceta oficial expido	la presente	eu
nada tinca.—Como no existen escrituras que acrediten	^ fecha.	Luis Blanco.	527	C O 18
la constitución de los gravámenes, ni se han cobrado	0	T
tampoco desde hace mas de treinta años los réditos de	. El fer.	Juez de	primera instancia de	esta villa	ha
esas imposiciones; no habiéndose reclamado ni pereibi- dispuesto se convoque por la Gaceta ¡oficial al moreno do en tan largo trascurso del tiempo ninguno de los de- Jacinto, vecino que fué de Guara, para que se preseme es, es indudable que por efecto de la pres- en este Juzgado tft evacuar uu acto de justicia en la
9	• •			
00				
07		I ^ Ü» ÎO to o		
Ü«		CO to te 4*.		
-4		CO fe-fe 4-»- O	w	
o	c> -i	CÛ O CO O Ü'		
K>	: co cp co 'Ti cd -i			
	; i—*	o X CP		
*+ CO	• • » -•	to te 'Ji to		8 !G*
to	• es	W Ä Oí y. O	>	1
4-	• CJI co Oi H			i ¡TÍ
QO	: m	4*. IO 02 — I tO	>	M
4-	• o Oí e;’ ü* to -<r			O
				M
fe-*-		• •		
O	co :	: : : !~*	td	
i—»	co :	• • • te		
ro	CJ« .	: * . 9i •-*	fe-»	1
g		... O) te * ¡ : cp.Lo	r1 W	
co	fe-* *	: : : L oc	H .M	
p		:: : : : Le		
fe-*				
co	co l	to : es«		
	►t*. :	►e. os : v¿		
QO	. o .	4-fe te . 4-	ÒRO.	
Ci O	ft:	02 rffe : —* e* IÍ4 Ç7 • 4~		
	Ci »	a m fe-» : 4-fe		
~l	-1 *	o 02 cc : o		
Cn o	CO ; 4^	i i i—» : co fe-* : fe-*	hS	? >
co	o ;	• o 02: 02		
4-	i—* •	ce co : c»	H	
				O XA
4-fe	es> :	-41--» : 02		
OC	-y ;	9« 4» : te		■
	: :	. ; : :	M	
	. .	• • • •	t—<	
		: : : : -i	r	
CJ	• •	: : ; ; 02	r*	
œ	•	• • f 00	W	
				
co	: . *	: : : 92	H co	
	: •	: : : o»		1
				
»
0
H
U
ñ
p
N
g
M
QKi
V>
a
*
«
s
<S>.crv » ^ c-..
a § »
a> R
S <*>
~ tí
§| £ § CC rv
S.a
CN* CO cv *
o „O
^ a
2 ?‘

a
o»
«
a
Co i a
fe»
: g-
; efe
»
<*5
Co
s
5*
"2
$
0
o
H»
0
3
0
M
N1
<n
M
M
N
P
2,
S
3
e,
reehos censales,
causa criminal seguida contra lo» moreuos Andrés Me-
legal para exigirsus réditos, toda vezquelu acción fa -Y. Domingo Oliva, po» hurto de cerdos.— Y para que clamar censos no tiene eficacia cuando han pa- i® dispuesto tenga efecto libro la presente.—uíiines y einta años sin hacer uso de ella, conforme previe- -*11110 E de 1883—Ldo. Juan Bautista Díaz.
cripcion han caducado los censos y se carece de funda mentó legal para reclamar
sado treinta ahos sin nacer uso ue eua, conforme previe
nen la Ley sesenta y tres de Toro ó sea la sexta, título	. .	567 C O 20
VIII, libro IX de la Novísima Recopilación y la juris- .	' J ... José -Lirio y \ allier. Juez de primera
prudencia constante y acorde establecida por el Tribu- iusiáucia de esta villa y su jurisdicción, se lia servido nal Supremo eti varias sentencias.—En tal concepto 110 disponei que por la Gaceta oficial y con termino de existiendo escritura de constitución de los referidos oen- dias se convoque al asiático^ José, capataz de ctla-so:», extinguida por completo la acción para reclamarlos
ALMONEDA PUBLICA
JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
José Eligió de la Puente y Maleo,
CALLE DE CUBA N. 91.
Por disposición del Sr. Juez de primera iutancia del distrito de Beien y á consecuencia del juicio seguido por D. Francisco de P. Sánchez y Seijas, contra D. Atanasio Miranda, en cobro de pesos, se ha de rematar en esta venduta el dia 27 del presente mes ú las 12 de su mañana, un lote de géneros y efectos de sedería, tasados eu $1J97 75 cts. oro.
Por disposición del Sr. Juez municipal del distrito de Beien y_ á consecuencia del juicio seguido por
(trilla que fué del ingenio «Dorado,» nara que se presen- ])? (Ymnen Hernández contra D. Jaime Rodriguez*en
de pesos, se ha de rematar el dia 27 á Las 2 de tarde un lote de hojalatería, tasado en, $55 10 ets. le cuya cantidad se rebajará un 20 taneourt,	562 C O 20 está mandado.
P-o , según
HUMO IWISIOKALIF11UII0
para la administración y realización riel impuesto de Derechos regles y trasmisión de bienes en la Isja fie Cuba.
Nueva edic¡on.-$ 1-50 BIB. el ejemplar.
IMPORTANTE.
Terminado el primer tomo tjc Jos Do-cretos, Reales órdenes y Disposiciones correspondientes til nfjo de 1870, se pone en conocimiento del público que se lmlla do venta en el Despacho de esta Imprenta til precio de 4‘iiutro pesos <>n hilletes el ejemplar.
Toda persona, quo deseo adquirir las colecciones de 18Ö4 al 00 y de 1877 al 79
ambos inclusives, se le hará una rebaja de
__ ___
un 25
P-S
Un carruaje SíAtilol*,, y va’
ríos muebles con 14 dias de uso, so venden barato8-Santa Claka 21.
SOCIEDADES Y EMPRESAS,
COMPAÑIA ANONIMA DE FKURO-CAKRILES DE CAIBA-IUEN Á SANCTI-8PÍIUIUS.
Habiendo sufrido extravío el certificado 1688 por cuatro acciones números 2554 á 2557, y el cupón 1044 por 3b pesos 86 centavos,expedidos en 25 de Abril del año próximo pasado, á favor de los Sres. Zorrilla y C» solicitando estos se les expida duplicados; el Sr. Presidente lia dispuesto se publique en los periódicos de esta Capital y la ciudad de Remedios el expresado extravío á fin de que en el término de odio dias se presente on las oficinas de la Empresa, situadas en la casa núni. 8 calle de lo.» Oficio.», ó en la Administración del Camino en dicho Remedios, la persona que se creyere con derecho á los indicados documentos; en la inteligencia de que fenecido el plazo sin que se baya hecho reclamación alguna, se expedirán los duplicados pedidos, quedando sin efecto ni valor los títulos extraviados.
Habana 10 de Julio de 1883.—El Secretario, Joaquín Sousa Armcntcros.
Compañía del Ferro-carril de Matanzas.
Secretaría.
El Sr. D. Julio Carrillo solicita que se declare extraviado el título de acción mím. 20 de los primitivos del 2<? tramo, expedido á nombre de la Sra. Da Francisca Hernández Aloy, para (pie se lo provea del certificado que boy emite la Compañía en sustitución de aquellos títulos. Y el Sr, Presidente con arreglo á lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que por 15 números de la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia, se baga pública aquella solicitud; en la inteligencia de qne si trascurre este término sin que se presente reclamación alguna, se accederá á ella y se declarará nulo y de ningnn valor el referido documento.
Matanzas Julio 6 do 1883.—Alvaro Lavastida, Secretario.
COMPAÑIA RP ALMACENES DE REGLA Y BANCO DEL COMERCIO.
Por acuerdo déla Junta Directiva se cita á los Sres. Accionistas, para celebrar Junta general extraordinaria el 10 del actual, á las 12 de la mañana, en la casa del Banco, calle de Mercaderes n? 36,’ con objeto de enterarles de la disolución y forma acordada para la liquidación de la Sociedad "del ferro-carril de la Bahía de la Habana á Matanzas, y también para tratar del arreglo convenido con los Tenedores de Bonos de dicho ferrocarril. Y se advierte que los acuerdos serán válidos cualquiera que sea el número de accionistas concurrentes.
Habana 3 de Julio de 1883.—Arturo Amblard.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS A LA
La Directiva en sesión de hoy ha acordado convocar á una junta general ordinaria para el dia 30 del corriente, ú las 8 de ia mañana, en ei edificio de la Sociedad, cou objeto de proponer el reparto de un dividendo de las utilidades realizadas en el semestre cumplido en 30 de Junio último y tratar de los demás particulares que señala el reglamento.
Lo que se anuncia por este medio á fin de que los señores accionistas se sirvan concurrir al acto.
Habana Julio 14del883.—El Secretario, Mauuel de Jesús Ponce.
Sociedad anónima Minas de Nauta San Juan de Motembo
Aprobado el Reglamento de la Sociedad se cita á todos los señores accionistas para el dia 22 del próximo mes de Julio á la una de la tarde en los salones del Casino Español, con objeto de nombrar la Directiva, advirtiendo que todo sóoio debe ir provisto de credenciales, como cupones y cartas ó poderes, segnn requieren los artículos 19, 20 y .21 del expresado Be-glamento.
Habana Junio 27 de 1883.—La Comisión.
IMPRENTA DEL 6QBIERN0 Y CAPITANIA GENERAL POR S. M.