
lu I
’
JLV».
«B;
de veinte afios, hijo de D. Andrée y D? María, soltero, justicia y de uô, se le declarará rebelde y por bastantes que falleció en esta ciudad el dia primero de Octubre de los estrados del Juzgado para las notificaciones y d* más -------------------1	a« («int» Hias comnarez- trámites de la causa.—Habana, Diciembre 10 de 1883.-
1882, para que en el término de treinta dias comparezcan S deducirlo en este Juzgado.—Dado en la Habana A 15 de Octubre de 1883.—Federico Bordallo.—Por el compañero Villar,—José Maestri.	577 E O 23
Don 8everino Prieto y Pereira, Juez de primera imstan-oia del distrito de Belen de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Quintana (Jarcia, pura que dentro de nueve días contados desde esta feclm se presente en este Juzgado, sito Zulueta número 20, con objeto de evacuar un acto de justicia, con referencia á la cansa que en el Juzgado de instrucción de la ciudad de las Palmas se le ■ -'■••-.i-, do .,a„,n,)uH pynedida á nombre
1U8 CSlliliUwa uci u u/^auu *«« >HU n\>v..vw».v-í»_
trámites de la causa.—Habana, Diciembre 10 de 1883.— José Godoy García.—Por mandado de 8. 8ría., Pascual G. Hervás.	518 E O 21
D. Alejandre Laurel y Rodriguez, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate.
Por este mi prtnier edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Rafael Cndilla, natural de Puerto Priucipe, soltero y de veinte v seis años, á fin dü que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, calle de Zulueta número 20, á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por lesiones; cierto yseguro que si asi lo hiciere se le oirá y
Juzgado de instrucción oe 1» eiuuaY	------ -- lesiones; uicuu j «6^.»	------ '	,	,
sicue por uso de cédula de vecindad expedida á nombre ^ministrará justicia, y de uó se le declarará rebelde j de otro, cierto y seguro que de no verificarlo se le de- contumaz é incurso eu las penas de la Ley.—Habana>
«JO uuw, v*v.	-	0	_	---
•larará rebelde y contumaz, é incurso eu las demás pense de la Ley. Que ast lo tengo dispuesto á virtud de exhorto del 8r. Juez que conoce de la causa ántes referida.— Habana, Diciembre 15 Je 188b— Seveiino Prieto.
—Por mandado de S. Sría., Juan H. Vergel.
612 E O 23
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de Primera Instancia de esta Villa y su Partido Judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático León González, natural de Cantón, vecino de Bahía-Honda, hijo de Óhosin y de Ají, soltero y de 38 afios de edad, para que dentro de nueve dias coutados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por robo en el establecimiento de D. José Rivero, vecino de Bahía-Honda, evacuando el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal recaída á dicha oausa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le T „„	.. „
oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de-	u„ oviembre s ue ios«.—.naimm :.i¡.
«tarará rebelde y contumaz ó ¡ocurso en las penas de la ,	^ul' °r 8U mauoado, Rafael del Pino.
Ley, sirviendo por bastantes los estrados del Juzgado	133 E O
--------„ i™, riemág (iue ocurran. Que
cuuiuiua¿ o muuioo vu ««-v»	~ ____^ .
Diciembre 4 de 1883.—Alejandro Laurel.—Por mandado de 8., Sría.—Jo*é Mí Espinosa. 476 E O 21 D. Ramón Maria de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe.
Por este mi primer, edicto y pregón cito, Humo y emplazo á D. Andrés García Alvnrez, natural de Asturias, soltero, de veinte y ocho afios de edad vendedor ambulante, cuyas demás generales se ignoran, á fin de que en el término do nueve días contados desde la publicación de este edicto, se presente en la Cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse ele la culpa que le resulta en lu causa que se le sigue por estufa á D. Domingo Valdés de Losada, cierto y seguro que de hacerlo asi se le oirá y administrará justicia, y caso contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los Estra dos de este Juzgado, para los demás trámites ulteriores del procedimiento 6 íucurso en las penas que marca la Ley.—Habaua Noviembre 8 de 1883.—Ramón Maria de
21
Ley, sirvieuuu p> ......——________
para evaouar esc trámite y los demás que ocurran. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay, Noviembre 14 de 1883.—Antonio Hierra y Gato.—Por mandado de 8. 8., Franoisoo M. Gispert.	220 E O 23
D. Aureliano Martin y Alonso Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Secundino Pita, hijo de la parda Teresa, natural de Santiago de las Vegas, soltero, vendedor ambulante y dé cuarenta y seis afios de edad, cuyo actual paradero se ignora, á tía de que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á re-ponder á los cargos que le resultan encausa que se le sigue por hurto de géneros á D. Fi leí Damió, apercibido de que de nó verificarlo se le declarará rebelde y le parará el •I perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal, 18 de Diciembre de 1883.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de 8. r ría., Angel Carballo.
548 E O 23
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de esta villa de Han Antonio y su distrito
judicial.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazó A D. Antonio Hernández, natural de Puerto-Priu-elpe, como de 20 afios de edau, de estatura baja, bigote salieute y negro, color trigueño y un poco cargado de espalda, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública da esta villa á descárgame de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de veinte posos billetes de Banco y un cuadragésimo de Lotería, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley parándole el mismo perjuicio que si presente fuero ha-
•	--*» «/w»r»ir\n<. pn Iftfl	*'	J-1 T---—~ -4«
REMATES.
instancia en
rándoie el mismo perjuieiu	______
ciándosele las notificaciones eu los estrados del Juzgado con quien se entenderán les demás trámites del procedimiento.—San Antonio, Noviembre 30 de 1883.—Ig /-.i	.. v	nublloac:
dimiento.—Han Amonio,	____J¡8L
ció de Castro.—Matías Gispert—Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaoeta Oficial libro 1	«»*»•—Molía« Oisnert.
por tres números uouseuu UVVO 1H ______
la presente fecha ut supra,—Matías Gispert.
Don José Mier y Valdés, Juez Municipal propietario é ' i->ío«ni. So out«. villa v su nar?
u José Alier y vniui», «.....	___r _ ....
interino de primera instancia de esta villa y sn par-,
tío Judicial.
Foresta ini primer edicto y pregón, cito, Humo y emplazo á D. Mároos Lecuona, \le profesión billetero, para que eu el término dp nueve días se presente en la cárcol pública de esta villa ácjesoargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que sp le sigue de oficio por estafa á D. Jeremías Estevez, cier.to y seguro de que si así lo hace se Je oirá y administrará recia y ctipir plída justicia y de nó se le declarará rebelde y contu-
■ --- Jrw

IIIU¿ V jnn wt*«vv,------
Grande, Diciembre 11 de 1888.
Por su mandado.—Andrés 8. Moreno.
517 E O 23
D. Alejandro I.aurel y Rodríguez, Juez dppfifPWd lua-tancia do! distrito del Mouseriate.
Por este nal primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Enrique Martínez Zúniga (á) Pata de Banco, natural de ésta, hijo do D. J amón y D? Teresa, jornálelo y como de 30 afios, para que dentro de nueve días después del último anuncio ss presente en Ja cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de preudas y dluero á D. José Alvarez Mauresa, cierto y seguro que de nó hacerlo se le declarará rebelde y coutumaz y por bastanti s los Estrados del Juzgado para que cou ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana, Diciembre 10 de 1883.—Alejandro Laurel,—Por mandado de 8. 8rla., Manuel Bafios.	546 E O 23
Doctor D. Miguel Céspedes Coffigny, Juez de primera Instancia de esta villa y su jurisdicción etc.
Por este mi seguudo edicto', cito, llamo y emplazo á D. Rab el María Leal y Masóla, natural du 8an Antonio ile los Bafios, vecino de la Habana, soltero, dedicado al comercio de frutos del país, do 30 afios de edad, é hijo de D. José Joaquín y de Dofia María de Jesús, para que dentro de nueve días á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que te resulta en la causa que se le sigue por robo de un caballo a D, José Valdés Hernández, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso en las penas de la ley, y por 1 astantes los estrados del Juzgado.—Guauabacoa Noviembre 9 de 1883.—Miguel Céspedes Coffigny.—Por mandado de 8. Sría., Francisco W. Armengol. Y para su publicaoion por tres números de la Gaceta Oficial libro la presente en la propia fecha.— Francisco W. Armengol. 162 E O 23 Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez-de primera lustaucia del distrito del Prado y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito y llamo á los que se crean con derecho á heredará D* CayetanaHllvelra, natural de Santiago, Provincia de la Corulla, de 24 afios de edad y de estado casada, quo íalleoié en esta ciudad el dia nueve de Setiembre del corriente alio, para que en el término de treinta illas comparezcan á deducirlo en este Juzgado.—Dado en la Habana á 10 de Noviembre de 1883.—Federico Bordallo.—Por el compañero Villar, —José Maestri.	577 E O »3
Don José Lirio y Vallicr, Juez de jirimera instancia de esta villa y su partido Judicial.'
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. José Hernández López, natural de Quemado de Güines, soltero, de 24 afios de edad, tabaquero y vteino de esta villa, paja que en el término de nueve (lias se presente en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que Be le sigu da oficio poi lesiones á D. Hantana Perez Fuudora cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le deolarará re-lielde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juz-
Éado.—Hagua la Grande, Noviembre 10 de 1883.—Jo.-Ó ilrlo y Vallirr.	207 E O 19
Don José Lirio y Valller, Juez do primera instancia de tela villa y su Jurisdicción.
Por este mi primer edioto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Avellas y Alvarez á fin de que se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causu que se le sigue por lesiones A D. José Poli, oierto y seguro de que si así o hace se le administrará reota y cumplida Justicia y de nó se le declarará rebelde y coutumaz ó incurso en las penas de la Ley.— asrua la Gratule, Noviembre 4 do 1883.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de 8. Srfa-, Avelino Be-tauoourt.	147 E O 19
D. José Godoy García, Juez de primera Instancia del Dlstiito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, ello, Hamo y emplazo á D. Francisco Torren« y Bantiuatl hijo de Éstéban y de Cristina, natural de Gerona, soltero, de diez y seis afios de edad y marinero, para eu el término de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones ft D. Angel Pita; cierto y seguro de
aue si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y e nó se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.Habaua Diciembre 12 de 1883. —José Godoy y García.—Por Ulaududo de 9., 8ría.—Pascual G. Hervás.
554 E O 21
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración , J uez de primer instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano de los de esta Capital. Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Vioente Bada y Sauduga, natural de Navarra, vecino de ésta, soltero, hijo de Di » stanislaa y de Don Eulogio, Escolta que fué del Presidio Departamental. á quien se le sigue causa por infidelidad en la custodia del penado D. Angel Feu Más, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, cierto y seguro que si asi lo hace, se le oirá y admitrará justicia y de uó, se le declarará rebelde y contu. xnaz y por bastante les Estrados del Juzgado,—Habana Diciembre 8 de 1883.—Federico Boidallo.—Por su mau' dado, Eugenio Fernaudez Mac-Mahon.
573 E O 21
Don José Godoy y García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Manuel Menendez Pardo, hijo de Podro y de Cár-men, naturu! de Loumofio, provincia de Oviedo, Bollero, dependiente, de21 afios de edad y vecino que fué del Quemado de Güines, para que eu el término de nueve días contados desde esta fecha so presente eu la Cárcel de esta eluda 1 á descargarse de la culpa que le resulta en la eausa que en este Juzgado se le sigue por uso de cédula de vecindad expedida i nombre de otro; cierto y jeguro de que si así lo hiciere se Je oirá » «dmin¡«crnrí
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera propiedad del distrito de'. Cerro.
Por el preseute se hace saber qne en el incidente al juicio ejecutivo seiruido por Castillo y Cí y I>. Pedro Lacoste, contra el Exc-mo. 8r. Marqués de Almenda-res, formado aquel para levantar fondos con qué atender al sostenimiento de las lincas embargadas que á instancia de los ejecutantes y de la comisión administradora de los bienes del Exorno. Sr. Marqués de Al-meudares de que forma parte este señor se saca á púb i-ea subasta la contratad >u del empréstito siguiente: Be toman síds mil pesos en oro mensuales sobre el ingenio «Han José», seis mil sobre el «Luisa», seis mil sobre el «Uulon», tres mil sobre el «Serafina» y mil quinientos , sobre el «Antilla», para las atenciones' que exije el so i-I tenimiento, cultivo y producción de dichas fincas, quedando afectados ó vendidos en garantía los primeros frutos respectivos de los mencionados ingenios. Las proposiciones so verificarán eu pliego cerrado, y en él se fijará la duración del contrato, estimándose como lu mejor proposición respecto de cada finca, la que exija en garantía ó venta menor número de bocoyes de azúcar y quemónos utilidad pretendiere . admitiéndose proposiciones respecto de una ó varias fincas aunque no se presenten respecto de alguna ó algunas de las otras. Para la celebración de la subasta, que tendrá lugar eu este Juzgado, calle de Ac ista número 32, se ha señalado el día 4 de Enero próximo entrante á la lioia do las 12, dada la urgencia y necesitad de atender ai sostenimiento de las fincas y poder verificar la zarra uctual, eu la inteligencia de que por estas consideraciones se habilitan los dias inhábiles, Dado en la ciudad ué la Habana á 21 de Diciembre de 1883.—Juan Valdés Pagés. —Pqr sumandado, Antonio Alvarez I isua. R 23 Don Eugenio Antonio Flqres, Abogado de los Tribunales de la Naoion, Juez muuioipal del distrito de Je-rus María ó interino del de primera instancia.
Hago saber que por providencia dictada en los eje. cutivos seguidos por Di f osario González dgl Delgado contra el 8r. D. Juan de OJeda, en cobro de pesos, he acordado ejecutar en pública subasta el ingenio «San LuiSf, yetasado en la cantidad de treinta y seis mil setecientos oeftepta y nueve pesos treinta y tres centavos en oro. que se encuentra sitqadjq pn Ja jurisdicción de Hagua la Grande y partido de los Quémanos dp Güines, pudien-do instruirse de la retasación iqs que quiéran interesarse eu la subasta en el oficio del infrascrito Escribano, donde estará de manifiesto, cuyo remate se celebrará en La Sala de Audiencias fie este Juzgado, sito en la calle de Jas Animas númepo 91, dejl dia tyeiqta y qnu de Entro próximo venidero á Jas oclpo de la mafiana; todp iq quo se hace saber al’público para Jos que quieran interesarse en ella.—Habana y Diciembre 19 de 18S3.—Eugenio A. EJores. —Por mauuado de 8. 8.,—Br. Bernardo del Juu-Ce,	659 R 25
CONVOCATORIAS.
I '	'
meros de la Gaceta Oficial, coa el flajie que se presente en este J uzgado y designe el Procifrafloí que desea le represente en la expresada causa.—Habafla Diciembre 17 de 1883 —Arturo Galletti.	600 O O 25
El Sr. Juez por aule mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque al moreno Gregorio, encargado que era defVcafó, Zanja esquina á Campanario, y al moreno Pablm OaHtell, para que se presenten en este Juzgado á evacuar un apto de justicia en causa criminal.—Habaua Diciembre 17;jtle 1883.—Arturo Gailetti.	601 C O 25
El Sr. Juez do primera instancia dfel Distrito de Mousertale; por aute mí lia dispuesto que poresteórdeu y eu tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D. Gregorio Amata, á fin de que compadezca en este Juzgado, Zulueta núra. 20, á evacuar m&.acto de justicia en eausa ctiminal. Y para su publicaoion libro la presente. —Habana y Diciembre 15 de 1883.—'José María Espinosa. .	' 606 C O 25
El Sr. D. José Mier y Valdés, Juéz Municipal propietario en funciones de Primera Instancia de esta Villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta Oficial y con término de diez dia? se convoque á D. Martin Enhenique y D. Juan Guillen, á fin de queso presenten eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por tala de montes de las liuciendas «Crucecl-tas», «Copeye.-» y «Santo Cristo». Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande Diciembre 13 de 1883.—Aveiino Betancourt.	635 O O 25
El Sr. D. José Mier y Valdés, Juez Municipal propietario en funciones de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta Oficial y con térmiuo de diez dias se convoque al asiático Eleuterio Cautelo, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa por muerte del asiático Juau Rks en su pais Atan. Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande Di ciembre 17 de 1883.—Avelino Betancourt.
645 C O 25
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de Primera Instancia en propiedad del Distrito del Prado de esta ciudad y Decano de los de la misma.
Por ante mí eu causa por hurto, de dinero á D Santiago Villarejo ha dispuesto que por tres números de laGaceta Oficial se convoque al dueño y dependien tes del Hotel París tiara que á primera audiencia comparezcan á prestar declaración eu dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente visada por dicho Sr Juez.—Habaua Diciembre 18 de 1883.— augenio Fer uundez.	625 C O 22
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo Jefe de Administración, Juez de Primera Instancia eu propiedad «•el Distrito del Prado de esta ciudad y Decano de los de la misma.
Por aute mi en causa coutra D- Jesús Nufiez Pagés por hurto ha dispuesto que por tres números de la Ga ceta Oficial se couvoque á D. Antonio Fernaudez y D N. JoseliD vendedores de pescado, ambulantes, en el Mercado de Colon para que á primera audiencia com parezcan á prestar declaración. Y para su cumplimien to visada por 8., Sría' libro la presente.—Habana Diciembre l„de 1883,—Eugenio FeruandezMac-Mahon.
8	627 O O 22
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo Jefe de Administración, Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito del Pr.ado de.estu ciudad y Decano de los de la misma.
Por ante mi en pausa por lesiones á D. Anacleto Fernandez ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se couvoque á dicho Fernandez que resi dia Lamparilla diez y seis para que comparezca á prestar una declaración á la mayor brevedad. Y para su cumplimiento visada por S., Sría libro lá prese;;jp, —Habaua Diciembre 18 de 18S3.—Eugenio Fernaudez Mac-Mahon.	623 C O 22
Et Sr. D. Federico Bordallo y Visedo Jefe de Adminis tracion, J uez de primera instancia del Distrito def Prado y Decano de los de esta Ciudad.
Por ante mí ha dispuesto se couvoque por tres números de la Gaceta Oticiul á D. Ignacio Prieto vecino que era de la calle de Bernal número velqte p^ra qne dentro de quinto dia prmparezoa eu este Juzgado á evaouar un acto de juslica eu causa criminal.—Habaua Diciembre 8 de 1883,—Por mi compañero Villar—José Maestri,	b29 O ü 23
En virtud do providencia del Sr. D. Aureliano Martin y Alonso, Jues de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido se convoca por tres números consecutivos de este periódico y por térmiuo de nueve dias á D. Fidel Daurio, natural de Italia, vecino de Guanajay, casado, vendedor ambulante, y de sesenta y dos »flqs de ediuj, cuyo uplu&l pagadero sp ignora á fin de qíie comparezca eu dloho juzgado para uu acto de Justicia en causa criminal de o ficto.—Bejucal 18 de Diciembre de 1883.—Aureliauo M. Alonso.—Angel Car-bailo	(iJ7 C O 22
EJ Sr. Juez de primera instancia tjel DlstvUq dp Guadalupe ha dispuesto que por ésta Orden se couvoque al duefio de diez pares de medias marcadas con el número nueve y medio de color crudo y un pañuelo Ida color Ut. piutus negra» figurando estrellas, para que dentro de tercero di i comparezca eu esto Juzgado inquisidor 35 á declarar lo qne sepa sobre el particular; asi. mismo j>e eonvppa á un tal D, Joaquín que es cojo y vende medias para (jue tambieusj presente en este Juzgado! prestar una declaración en dicha causa.—Habana Di i.-jembre 11 de 1883,— José García Tejada,
608 C O 22
bayo, cabos negros, como de seis y media cuartas, tres palas negras, sin hierro y cabos si pelo, cuyo animal se dejó abandonado en el sitio de D. Joaquín Castillo en la noche del dia 10 del presente mes, eu que le faltó uu caballo; á fin de que las personas que se consideren con derecho á la misma se presenten en este Juzgado á deducirlo con los documentos justificativos, en la inteligencia que sí no comparecen en tiempo oportuno se de-larará mostrenco diobo animal, que será rematado in-gre-ando su producto en arcas reales. Que así lo tengo dispuesto en la causu de su referencia.—Guanajay, Diciembre 18 de 1883.—Antonio Sierrp y Gato.—Por maullado de 8. Sría.,—Francisco M. Gispert.
623 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto se publique en la Gaceta Oficial el edicto que dice:—D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa.—Por el presente oita, llama y emplaza á D. Fernando Gómez de la Torre, D Ignacio María Cárdenas y D. Ignacio Gaicía, el pri» mero uatuial de esta vilia y vecino de Madruga, soltero, de 26 afios de edad y labrador; el Beguudo natural y veciuo de Madruga, soltero, de diez y siete afios y el último Colector de Reutas de Madruga, cuyos generales se ignoran, para que eu el término de nueve dius comparezcan en este Juzgado á de.-cargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por estafa y otros delitos, ciertos y seguios de que si así lo hicieren seles oirá y administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las peuas ue la Ley y por bastantes los estrados del Juzgad >, donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines, Diciembre 2 de 188.3.—Gerardo F. de la Reguera.—L. Juan Bautista Díaz. Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente fecha ut supra.—L. Juau Bautista Díaz.
594 C O 22
En los autos de la testamentarla de D. Antonio Guerrero y Can redondo, ha depuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por aute mí, que eu tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno y üoletin Oficial de la Provincia, se cite á Dofia Merced, D. Antonio y D. Benjamín Guerrero, cuyos domicilios se ignoran, y á los herederos de Dofiii, Manuela y D. Francisco Guerrero que se dice han fallecido, para que concurrau á la Junta que ha de celebrarse el dia 12 de Enero del año próximo á las doce de Ja ma-fiana en el Juzgado, calle de Acosta número 32, con objeto de nombrar un recaudador de los réditos de los censos pertenecientes á dicho juicio cu los terrenos del hato Canímar y márgenes del rio Han Juan; con el apercibiento de que la Junta tendrá efecto cualquieiu quesea el número de los asistentes, y que los que no concutrau estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de los que comparezcan.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Diciembre 18 de 1883.— Jcsó Nicolás de Ortega.	e 15 G O 22
CALENDARIOS DE LUJO
DEL
Obispado de la Habana,
PARA EL AÑO BISIESTO DE 1884.
Propios para aguinaldos de p-
* - ~ r— i---- —a-----	— - ascua y
año nuevo, encuadernados en cubiertas'd
t.ifilfU.r» torn.innnlo. doradas. nlatanrUo
'v	~ 7 ~	--—»vi telij ^ (IA
tafilete, terciopelo, doradas, plateadas, nía fil, carey y nácar.
De venta en casa de los Editores HOWSON&HBINEN.	M. RUIz’
OnnAPÍA 11.	Obispo I8k
Pídase á M. lluiz y O el catálogo ¡W trado de grabado y gomigrafía.
Tic.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor tante obra se baila de venta en el D parto	*
esta Imprenta.
Elementos «le
lojj-ía por D. Felipe Poky, tercera edi
eion reformada, se vende en la iniprentadj la Gaceta y en todas las librerías d« est»
A consecuencia úe la causa criminal seguida por ' ” á D. Rafael Camiuo, ha dispuesto
hurto de un caballo «	v------, — ____r_____
por ante mí el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, se convoque á las personas que se croan cou derecho á un caballo color dorado, como de cinco y media cuartas de alzada, con una quemadura eu la paleta izquierda, que lüé abandonado en el butey de la finca del expresado D, Rafael Camino, á fin de que dentro del téripluo de quinoe días ocurran á este Juzgado provistos de los documentos justificativos oportunos, á deducir su derecho. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la presente.—Salí Cristóbal Diciembre 11 de 1883.—Barrio.—Santiago H. Gutiérrez de Celis,
ÓG4 <J .Q 22
capital á $ 5 BfH.
de los nuevos distritos judiciales de la H». baña con una relación alfabética de las q lies y números en que están divididos.
* De venta en el despacho de esta ¡m prenta, Teniente Itwy 23, á 75 centavos eadt ejemplar.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.

!
ComvaSia
ANÓNIMA UK FKKRO-OAKKIÍ.K3 1)E CAU*. RtKN Á 8ANOTI-8PÍRIXV9.

PARTE NO OFICIAL.
Junta do Gobierno de la Real Casa de Bendicen-ia j Maternidad.—Diputado de mes:—El Excmo. Sr. Conde de Fernandiua.
A los Sros, Susoriíoi’rs á la Gaceta «le la Habana.
Desdo el dia l.° de Enero del año próximo de 1884: los precios de suscrieion á la Gaoeta de Ja Habana so ajustarán á la siguiente
Don GerarJo Fernandez Ue la Reguera, Juez de primera instancia de la villa dé Güines y su partido.
Por el presente convoca á las personas que se consideren con derecho á un caballo color dorado de seis cuartas, entero, la ranilla de la pata izquierda blanca, cabos al pelo, lucero eu la frente, como de cinco afios, con uu freno y albarda eu mal estado, para que en el término de ocho dias se presente eu esto Juzgado á hacer uso de su derecho, cuyo caballo ha sido ocupado en la Habana en 3 de J ulio del año último.—Gerardo Fernandez de la Reguera.—Por su mandado, Juau Bautista Díaz.—Y para su publicación en la Gaceta Oficial de Orden de S. Sría , expido la presente.—Güines, Diciembre 17 de 1883.—Ldo. Juau Bautista Díaz.
621 C O 25
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Prado de esta ciudad y decano de los de la misma.
Ha dispuesto por ante mí, en causa contra D. José Diana Diaz por falsificación de documentos oficiales, que por tres números de la Gaceta Oficial, se convoque á D. Plácido Mayo, D. Joaquín FerrerGiL D. Pablo Rodríguez, D. Eugenio Espinosa, D. Miguel J.aso, D. Benito Geraldes, D. Francisco Rucalado y I). José Las-cano, para que á la mayor brevedad comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa. Y para su public icion libro la plosente con el V? B? de su Sría.—Habana, Dn lembre 14 de 1883.—Eugeuio Fernandez Mac-Mahon.	567 C O 25
El Sr. Juez da primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro, por aute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoquen á Don Luis Castillo, D. Vicente Fontais, D. Eduardo Trujillo y D. Antonio Molina, para que á primera audiencia á las doce de su mañana comparezcan en este Juzgado á evacuar unUcto de ju.-tioia en causa criminal.—Habana, Diciembre 15 de 1883.—José Nicolás de Ortega.
582 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Cerro ha dispuesto por ante mí que por tres números eonsecuti vos de la Gaceta Oficial, se convoque fl Dona Viviana Vega, vecina que fué de la calle de las Figuras numero 78, para que dentro de tres dias después del último uúmeio de tsta publicaciou, comparezca en el Juzgado, sito calle de Acosta número 32, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—^Habana, Diciembre 13 de 1883. —José Nicolás de Ortega.	5S3 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia dei Distritode Belen ha dispuesto por aute mí se cite por medio de la Gaceta Oficial á D. Manuel Cuervo,!). José Mendez y Mendaz, D:‘ Paula Ruiz y I)í Josefa Ramírez de Arella-no, para que eu dia hábil y hora de las 12, comparezcan en dicho Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 5 dq Diciembre de 1883.—Eligió Banaehoa
5»9 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia de Belen ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se couvouueáD. Juan Fernandez, negociante que fué eu la compra y ventado oro, para que comparezca en este Juzgado á evacuar uu soto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la
Éreseute,—Habaua, 12 de Diciembre de 1833.—Eligió ionacheu.	598 C O 25
El Br. Don Severiuo Prieto y Pereira, Juez de pri mera instancia del distrito de Belen, por aute mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque al asático Andrés Llagua, natural de Cantón, soltero, de 38 afios de edad y vecino que fué de la calle de Monserrate número 55, á fin dé que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito Zulueta número 20, á evacuar un acto de justicia en eausa por estafa al mismo.—Habaua, Diciembre 14 de 18o3.—Fraucisco Oze-guera.	581 C O 25
El Sr. Juez de primera Instancia del Distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Giceta Oficial, se convoque al pardo Pedro Tomás Escarraz, á fin de que se presente eu este Juzgado, Zulueta número 20, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 20 de 1883.—Francisco Ozeguera.	641 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivcs del periódico se convoque al asiático Ventura Gelé, vecino que fué de la Calzada del Monte número 352, para que se presente en este Juzgado, Chacón número 27, á evaouar un acto de justicia en causa criminal. Y para su cumplimiento pongo la presente.—Habana, Diciembre 13 de 1883 —Mateo G. Alvarez. 039 C O 25 El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de, Guadalupe por ante mí ha dispuesto en carta órden re-c cibida de la Excma. Audiencia para que D. José Navas Cortes designe Procurador que le represente en la causa re otro; cieno y que P°r lesiones se le ha seguido y se encuentra elevada; y administrará que se convoque al indicado Navas Cortes por tres nú-
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de Pinar del llio, etc.
Por el pr.sente se cita á Di Juana Heirera, vecina que fué de esta ciudad para que dentro de quinto dia se presente eu esto Juzgado á evacuar uu ucto du justicia eu la causa por robo á Di Luisa Cásanova.—Pinar del Rio Noviembre zü de 1883.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de8. 8.,—José V. líJrrutia. 611 C O 22 Don José Mier y Valdés, Juez Muuioipal propietario „ de Primera lustaucia accidental de esta Villa y su pai tirio judicial.
1'or ante mi ha dispuesto se convoque á D. José Mo tu para que en el térmiuo de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar uü acto de justicia, dispuesto eu causa formada de oficio contra el moreno libre Federico, criollo, por hurto de un caballo de D. Rafael Marti uez y Delgado. Y para su puulicauion eu la Gaceta Oficial iibro la presente en Hagua la Grande á 14 de Diciembre de 18i3.— Por mandado de 8. 8.,—Andrés S. Moreno
589 C O 22
El Sr. Juez de Primera Instancia de esta Villa ha dispuesto se convoque por ia Gaceta Oficial á D. Tomás Miret, sargento de Milicius, que eu el ufiode 1881 estuv vendiendo eu el pueblo de Madruga, á fin de que com parezca en este Juzgado á evacuar uu acto dejusticia en la causa criminal seguida coutra D. Fernando Gómez de la Torre y otros, por estafa y otros delitos. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente. — Güines Diciembre 2 de ls83.—Ledo. Juan Bautista Diaz.
593 O O 22 Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia del distrito del Pra do y Decano de los de esta Ciudad.
Por ante mi ha dispuesto ea causa contra el pardo Remigio Gom«/, por roño, que por tres números déla Gaceta Oficial se convoque a D. Cárlos Gatrl, veciuo de Acosta 69, para que á la mayor brevedad comparezca eu este J uzgado á prestar declaración en dicha causa. Y pala su cumplimiento libro la presente visada por S. S.— Habana Diciembre 16 de 1883.—Eugenjo Fernandez Mac-Mahon.	578 C O 22
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administra ciou, Juez de Primera Instancia eu propiedad del Distrito del Prado de esta Ciudad y Decano de los de la misma.
Por ante mí en causa contra el asiático Martin Perez por expendiciou de papeletas de rifa no autorizada he dis-ouesto que por tres números de la Gaceta QÜciftl se convoque al asiático parios, del que se ignorg su domiciüq, á fin deque á la ipayor brevedad comparezca en fsfe Juzgado á prestar ueclaracion eu dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presento visada pofel referido Sr Juez.—Habana Diciembre 15 de 1883.—Eugenio Fernán dez Mac-Mahon.	576 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia dvl Distrito de Monserrate por aute mí lia dispuesto qué por este Orden y en tres números de la Gaceta Oficial se convoquen á las personas que conozcan bienes de la pertenencia de los asiáticos José Chou y Francisco Acón; á fin de que comparezcan eu este Juzgado, Zulueta núm. 20, á evacuar uu acto ile justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la preseiite.^-Habana y Diciembre' 17 de 1S33.—José M? Espihcsa.	604 C O 22
El Sr. Juez de primera instuncia del Distrito de Monserrate por aute mí ha dispuesto que poreste órdeu y eu tres números do la Gaceta Oficial se convoquen á las personas que conozcan bienes de la pertenencia del pardo Pélayo Fernandez Torres, á fin de que comparezcan en el Juzga lo á evacuar un acta de justicia en causa criminal, Y para su publicación libro Ig presente.—Habana y Diciembre 14 do Í883.—José M* Espinosa.
605 C O 22
Eu virtud de providencia-del Sr. D, Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera lustanoia en propiedad de esta ciudad y su partido, se convoca por tres números de este periólico y por término de nueve días al pardo Secundino Pita, hijo de la parda Teresa, natural de Santiago de las Vegas, soltero, vendedor ambulante y de cuarenta y seis afios fie edad, cuyo actual paradero so ignora, á fin de que comparezca en diobo Juzgado para un acto dejustlcla en c»usa criminal deoficio.—B-jucal 18 de Diciembre de 1883.—Angel Carballo,
618 C O .¡22
Don Severlno Prieto Pereira, Juez de primera iustáiicia del distrito de Belen.
Por ante luí he dispuesto que por tres uütheros consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque á D. Manuel Bustillo, natural de Santander, soltero, de 35hilos de edad, depeudiente-y vecino que fué déla calle de Han Pedro número 6, á fiu de que deutro de quinto din después del último anuncio comparezca eu este Juzgado, sito Zulueta 20, á.tín de evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de dinero al mismo. — Habaua, Diciembre 17 do 1883.—Francisco Ozeguera.
622 O O 22 Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia piopietario de este partido judicial.
Por medio del presente secouvooa á las personas que se crean con der««ho á reclamar tina yegua color
HABANA 20 DE DICIEMBRE DE 1883.
La Directiva de esta Compañía lia dispuesaos«-car á pública licitación los efectos de ferretería, d» escritorio é impresos que pueda necesitaren elptd-ximo año de 1884, á cuyo fin se eucuentrnn de manifiesto en las oficinas de la Empresa, calle de los Oficios número 8, los pliegos do condiciones y las notas con sus precios máximos de lo que se ha de subastar, para los pue deseen examinarlos.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado, qm presentarán los aspirantes hasta la hora sefialada para
»	1	1 i	1 a l	/I	1	11»«	- -
|HCó(,utuiau iwó tvojrii lunvo mioui i« mu« avuaiailO |||||
el acto, el cual tendrá lugar á las doce del dia 15h Enero eutrante, en las expresadas oficinas de la b’oni-paflía.
Habana lfi de Diciembre de 1882.-—El Secretario, loaquin Sowsr Armentenos.
Tarifa.
ORO.
Por
Por
$
un año. ..................
seis meses.................
Por tres meses..................
Por un mes......................
En esta capital se «admitirán billetes del 100 p,§
18
9
4-50 1-50 al tipo
Compañía der fkRro-oark fi, entre Cien moa Y Villaclara.
Secretani.
ti
I	i	co W		. • • ^-i	: <4> -	l>»
	j		:	: : : ©	: ©	©
		w	.	• H	: œ	©
			5	: : • o	i-	L'-
			;	i : : cD	: co . L-	L'- OC
		«	;	i * *	:	
				•. Oi r-f •		co
	m o	■<	L—	• oi Y"“l •	. IO	V-
	ü		CD &	ìSS i	. ^ : to	*o
	<	►4		; v-i <N ;	: co	t-H
	pi			j J	:	
						
M			O	: O vjf io	: oo	
		Ó «	05	. L- O C'I	: ©	Tt<
3D			»«>		• f—«	co
M			00	: m - q	l CÔ	p'-
K		1 O	00		:.<n : o*	l- © co
a		1			•	
u g					: co	©
		H	•	iti t- H M	.	«~H
		w		l>. iti O co	:	
				DÌ, NìO		»o
P. »		►4	•	Tf H iQ	:	
		m	:	rn rH	: ^	AO
						
a	8	■<	^ CO t- t-^ O CN l> fc'»		: . IO	co
a	4		<M	N io h co X h»		
			Oí f - W		©	p-
B	«	Pn	iO	CO	co	00
a	Va H					
o			eo co co <m		ufl ss	g
«		,		O O H ^ ^ o		
		X	00 01 to 00 O		©	
			Z£>- OO P- CO (M CO CO b» «a w h co co			Jì
N						©
a			co rH	x »e. co ì-1	CO rH	© IO
El Reglamento de la Compañía en su art. 23 a-tablece, que el dia 15 de Enero de cada uñóse celebre Junta general con cualquiera que sea el m'ioift» de Socios que concurra; v lo recuerdo á los Sres. Ac cionistas para que á las 13 del expresado dia del año próximo entrante se sirvan asistir al acto á la Cmi callo de San Ignacio mira. 5fi;advirtiéndoles que ci él habrá de procederse á nueva elección da Presidente y de tres Vocales de la Directiva que sustituyan á lo' que han cumplido el término de su encargo, y al nombramiento de tres Sres. Socios para el eximen jr glosa de las cuentas correspondientes al alio social vencido en 31 de Octubre último.
Habana. Diciembre 14 de 1883.—El Secretario —Marcial Calvet.
: o
:S
: : d
. -
: .S*-j
s a 2 _ . 2'c^3
¡ü
J 3 3 3 '
(Oí a » a i (S P* S ce fl« ce H
0.5
bC Si
.5 2
PAETE ECONOMICA.
Compañía
IIispano-Amiiricnna de Gas.
d» Adumbrado
Esta sociedad que no desconoce la relación que ha de existir entre sus propios intereses y los del público oonsuraidor de Gas, ha dispuesto que se hagsun descuento de cinco por ciento á los. que paguen en N Escritorio, calzada del Monto núm. 1; durante los primeros diez dias de cada mes.
Habuda 12 de Diciembre de 1883.—El Admi-nistrador, Eduardo E, Elytíi.
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
DEPOSITOS DK LA
D. César Fernandez lia participado el extravio de la Certificac on de Depi'isito expedida á su áv»r con el número 60,011 y solicitado se le provea de du-plioado. Lo quo se publica por este medio y durantequin-ce dias, á fin de que si otra alguna persona se considera oon derecho al depósito referido, ocurra á mauifett« lo; en la inteligencia de que si deutro del término iu1 dicado no se presenta reclamación, se procederá í expedir el duplicado correspondiente, quedando enew caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 19 de Diciembre de 1883.—El Secretario accidental, J. M. Carbotiell y Ruiz.
CONSTITUCION
D. Pedro Barrenecliea lia participado ei, extravíe de la Certificación de Depósito expedida ¿r su favor con el número 60,050 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuucia por este m^dio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando-eu eso caso la certificación primitiva nula y de umgun valor.
Habana Diciembre 19 de 1883.—El Secretaria accidental, J. M. Carbonell y Ruis.
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA
EN V DE MAYO DE 1881.
De venia en esta Imnrenía.	•
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 185-1 al G0 y de 1877 al 79 ambos inclusive, se le liará una rebaja de
P-8
D. Antonio Autelo- Coutan ha participB.do el «.-travio de la Certificación de Depósito expedida á au favor cou el número 05,361 y solicitado se le p'.ove» de duplicado. Lo que se anuucia por este w ed¡o J durante quince dias, á fin de qne si alguna o* persona se considera con derecho al depósito mí' jr¡j0, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de ’q._.e g¡ dentro del térmiuo indicado, no se presenta r eclainacion, se procederá á expedir duplicado Com ápOIU]iente, quedando en el ese caso la certificación, primitiva nula J de ningún valor.	V
Habana 13 de Diciembre da 1883.—Él Secreta-Manuel de Jesús Poneos.
rio
la J^eR*r0 ,tí#-venu* ha participado el extravío de ‘i!”“7^n_d!.^JPf,Íto exped‘da á su favor	*!
número 65266 y solicitado se le provea de duplicad®1 Lo que se anuncia por este medio y durante *J
25
i»«» ijuü se auuucia por esie medio y uui»»>- — dias, á fiu de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo, en la inteligencia de que si dentro del término indicado, 110 so presenta reclamación, se procederá á exjiedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 7 de Diciembre de 1883.—El Secretario. Manuel de Jesús Ponce.
L	■     .......................--------—. i.-W—j
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S.


¿