
miento el Alférez del se; to Cortés, D. Ceferino dicho acto en el local que ocupa esta
lindo batallón del Regituieu- Cabana, á fin de que en el termino de diez dias, a cou-lieuito Cabello, tendrá lugar tar desde el en que aparezca inserto el presente en la Fiscalía, sita Gaceta oficial de esta Isla y periódicos de esta ciudad,
I	, i	T\'	1 l	■» *" •	T’	' ~ '
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
Cuartel de la fuerza, el día 1G del próximo Agosto de Diario de la Marina y Voz de Cuba, comparezca" en’ 2 á 4 de su tarde; haciéndose	r'1'—-- >	•
saber por este
para la mayor publicidad.
1 Habana 28 de Julio de 188o.—Antonio
medio esta Fiscalía, sita en el Campamento de la Cabaña, ¡ con objeto de ser examinado como testigo al tenor del López. ; interrogatorio que se menciona.
-------	Dado en la Habana á los 6 dias del mes de Agos-
I). Juan de Luque Alcaide, Teniente graduado Alférez to de 1888.— Higinio Fernandez.—Por mandato del del Batallón Cazadores de la Union mim. 2 y Fis- Sr. Fiscal.— HJ Alférez Secretario, Francisco de Local del expediente instruido contra el soldado Jo- ¡ sada y Goiburu. sé Koselló Paula.
En uso de las facultades que las ordenanzas ge-1 D. fíliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel gra-nerales del Ejército me conceden como Juez Fiscal del duado Comandante del Batallón Cazadores de expediente instruido contra el soldado de la 6? compa-1	Isabel II núni. 3 y Fiscal de esta sumaria,
nía de este batallón José Roselló Paula, por el delito ,	En uso de las facultades que las ordenanzas gene-
de haberse ausentado de sus banderas, por el presente rales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido sóida- j la sumaria instruida al soldado de este Batallón Eduardo, para que en el término de treinta dias comparezca; do .Rodríguez Diaz, en averiguaciou de la falta de de-en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Santa Cristina sembarque en esta Plaza, procedente de la Península; [Versalles] á responder á los cargos que en dicha cau- por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al sa le resultan; pues de no verificarlo, se le seguirá la referido soldado, para que en el término de 30 dias á causa en íebeldía.	contar desde su publicación comparezca en la guardia
Y para que este edicto tenga la debida publici- de prevención de este Batallón, sita en la Fortaleza
España......
Inglaterra.....
Francia........
Alemania.......
Estados-Unidos.
Oro dei cuño español...
Descuento mercantil....
M « !				
J-d	á.	>] p	•8 P. sm. f. y c.	
. 2(H	a	20]	P-S 1	. 60 d[v.
l (i	á	ti 5	p.g P.	69 djv.
i 6.5	a	6]	!>.? P.	(•[V.
	á	4) ■	p.g P.	60 d[v.
i ;»}	á	«Î	P-o P.	60 div.
	á	1")	P.g P.	C[V.
106i á 106] p.g P. á las 2). 8 .y 10 anual oro y B[B.
FOX DOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g y 1 p.g de amor-l 82 -v p.g
tizacion................. i
Bonos del Tesoro.......... Nominal.
Idem del Ayuntamiento.
D. oro.
dad, se fijará en los sitios de co tumbre y se insertará en la Gaceta de esta Provincia y Boletín oficial de la Habana.
Dado eu Matanzas á 28 de Julio de 1883.—Juan de Luque.
de la Cabaña, á dar sus descargos en la referida sumaria; pues de no hacerlo así, será juzgado en rebeldía y castigado con mayor rigor.
Dado eu la Cabaña á 3 de Agosto de 1883.—El T, C. C. graduado, Eliodoro Moneada.
D. Joaquin Alberola Morant, Teniente
dron de la Comandancia de Guardia Habana y Fiscal de causas de la misma Habiéndose ausentado los paisanos D
del 2? Escua-; D. Manuel Fernandez Diaz, Alférez tercer Ayudante ¡a Civil de la del Cuerpo de E. M. de Plazas Fiscal de causas por la Plaza.
Por este mi único, cito, para que comparezca en
T?:--!/-- -íí-	’	■ ' ’	■	"	...	-
Lázaro
Cristóbal Diaz, natural y vecino de Quivican, soltero,! esta Fiscalía, sita en eí cuartel de la fuerza, al lado de de 2G años ile edad, de estatura regular, trigueño, ojos la guardia del Principal, al licenciado del Ejército liemos, cara redonda con patilla negra algo cerrada ! Pedro Laeeira [ó Laseira] el que se dice fija suresi-y 'envuelto eu carne; y I). Manuel García Ponce, na-j denciaen esta Capital, para un asunto que le es de m tural y vecino del mismo punto, como de 30 años, ca-
teres.
sado, alto, delgado, bien parecido, lampiño con un pequeño bozo, ojos y pelo castaño; cuyos individuos visten el trago del país, y á los cuales les resultan graves cargos de la sumaria, que por muerte dada ádos Guai-dias de esta Comandancia en los terrenos del ingenio «Salvador» término municipal de Batabanó, en la madrugada del dia 30 del mes próximo pasado, é ignorándose el paradero de los citados D. Lázaro Cristóbal Diaz y D. Manuel García Ponce; y usando de la jurisdicción que para estos casos concede el Rey (q. D. g.) cu sus Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército; por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á los expresados individuos para que en el término de treinta dias contados desde el de la fecha, comparezcan en esta Fiscalía, sita en la Casa-Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo*en el poblado de San , Felipe ó se presenten en las Casas-Cuarteles que ocupa la fuerza de Guardia Civil en esta Isla, con objeto de dar sus descargos y defensas; y de no compareser en el referido plazo, se les seguirá la causa y se les sentenciará en rebeldía sin más llamarles ni emplazarles por ser así la voluntad de S, Af,
Fíjese este edioto en los parages públicos y publiquen en la Caceta Oficial de la Habana y Boletines Oficiales del Cuerpo y de la provincia para que llegue á noticias de todos.
San Felipe 2 do Agosto de 1883.—Joaquin Alberola Morant.—Por mandato del Sr. Fiscal.—El Escribano (le la causa, Siqforiano Aróstegui Osés-,
D. Ambrosio Palau Lafuente, Comandante graduado Teniente de Infantería, Fiscal de la Liquidadora de la propia Arma.
i
Usando do las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado que fué de Alovilizados de la Mancha, Cándido Barrios Solperez, para que el término de treinta dias á contar desde la publicación de este so presente en esta Fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar (Cuartel de la fuerza), rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Habaua 27 de Julio de 1883.— 151 Comandante Teniente Fiscal, Ambrosio Palau.
D. Antenor Duelo y Betancourt, Teniente Coronel graduado Comandante de Comisión activa y Fiscal del mismo.
Habana Agosto 7 de 1883,—Manuel Fernandez.
D. Félix del Castillo y D’Olhaberriaguo, Teniente Coronel Comandante de Infantería, Fiscal Militar permanente de causas de esta Plaza.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército, me conceden como Juez Fiscal del proceso, instruido por robo de caudales y alhajas de la caja del Batallón Cazadores de San Quintín, ocurrido en Santiago de Cuba, en la tarde del 30 de Enero del año de 1871; por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Juan Soler y Miret, vecino de Santiago de Cuba y dueño que fué del moreno esclavo Joaquin Groe, para que á la brevedad posible, comparezca en el Gobierno Militar de la Plaza de la Habana y manifieste su actual domicilio, por convenir así á la mejor administración de justicia,
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará an la Gaceta oficial de esta Capital.
Habana 7 de Agosto de 1883.—Félix del Castillo.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Amarina de la Escala de Reserva y ■FpCfa de causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y término de cinco dias se hace saber que queda sin efecto ni valor alguno la licencia absoluta de José García Fonseca, hijo de Rafael y de Mariana, y de la inscripción de Cienfuegos que le fué expedida en 17 de Mayo de 1879 por haber sufrido extravío y haber sido provisto de un duplicado.
Habana Agosto 11 de 1883.—El Comandante Fis cal.—José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á los individuos que se crean con derecho á un bote encontrado en ia pasa de Nicolás Sánchez por los tripulantes de í a goleta costera «Enriqueta Josefa», cuyas dimensiones son:, eslora, tres metros setenta y tres centímetros; manga de construcción, un metro veintiséis centímetros, y puntal cincuenta y cinco centímetros; capacidad, treinta y cuatro centésimos de tonelada, para que se presente en el término de treinta dias á contar de la primera publicación, en la Comandancia general de este Apostadero, según lo prevenido en el artículo 210 de la Instrucción reglamentaaia vigente. Habana Julio 30 de 1883.—El Comandante Fis-
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el bandido Gabriel Escalona, por el delito do haber secuestrada al paisano vecino de,
Piquero, D. Pedro Lisa Vázquez el dia 7 de Diciem- j bre de 1880 en el punto denominado Guanajabo, entre cal, José María Caro.
Vicana y Piquero; por el presente tercer edicto, cito, |	_____
llamo y emplazo al referido Escalona para que en el |
más breve plazo se presente en la Cárcel de esta ciu- ¡ D. José Alaría Caro y Fernandez, Comandante de Ar dad á responder á los cargos que eu dicha causa le re- j tillería de la Armada de la Escala de Reserva y
sultán; pues do no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Juzgado de guerra competente.
Cuba 31 de Julio de 1883.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, Antenor Duelo.
Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de diez dias al tripulante que fué del bergantín español «Agapito», don Francisco Perez, cuyas generales se ignoran, para que se presente en esta Fiscalía [Capitanía de Puerto], ] para descargarse de la culpa que le resulta en la cnu-D. Eliodoro Moneada y Soler, Teniento Coronel Co-1 sa que se le sigue por deserción de dicho buque; bien mandante del Batallón Cazadores de Isabel II, entendido que si así lo hiciere, se le administrará recta número 3 y Juez Fiscal del mismo.	y cumplida justicia, y de lo contrario so le declarará
En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal del expediente instruido á D. Juau Avelobat, dueño ó encargado que fué del tejar de Cojímar, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al mismo, para que en el término do diez dias, comparezca en esta j Fiscalía, sita en la fortaleza de la Oabaña, á prestar ; declaración en el mencionado expediente, y caso de ¡ hallarse ausente y no poderse presentar manifieste su paradero.
Dado en la Cabaña á 4 de Agosto Eliodoro Moneada.
rebelde y coutumáz la Ley.
Habana Agosto 1<? Fiscal, José María Caro.
ó incurso en las penas que marca de 1883.—El Comandante
ele 1883,
D. José Alaría Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada do la Escala de Reserva y Fiscal do causas de esta Comandancia.
D.
Por esta mi única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo -por el improrogab’e término de 30 dias á contar desde la fecha de esta publieacicn, á les individuos que se crean con derecho á una embarca-Francisco González Gaüano, Alférez de la según- i cion menor de doce palmos de largo por cuatro de da compañía dol segundo Batallón del Regimien- ¡ manga y dos de puntal, pintada de color de canario to Infantería de Tarragona número 8.	| por íuera y fondos y dentro de colorado, que se en
cion
to mianterm utj	uumciu	ir-	„
Hallándome instruyendo expediente en averigua- contró amarrada en uno délos muelles del Excmo. del paradero del soldado'que fué de la tercera ! Sr, D. Ramon Herrrera el dia 25 del corriente, parí
I —'	* -	—A - T¡V.,„rtlín rio, ,.:*„r,ín Pnortr»
-------paradero del soldado - que fué de Ja tercera : rar. u. xvauiuw JAEI11 DI il Cl Lililí íju UC1 t/Wii.iouiiV) pí\ríl
compañía de este batallón, José Ratos Santoneda, cu-' que se presente en esta Fiscalía [Capitanía de Puerto] yo individuo dejó de justificar su existencia desde el ■ á deducir sus derechos.
mes de Octubre de 1872.	j	Habana Julio 31 de 1883.—El Comandante Fis-
Usaudo de las facultades que conceden las Reales ! cal, José María Caro.
Ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo al expresado soldado para que en el término de veinte dias á contar desde ia publicación de éste mi segundo edicto se presento en el cuartel de Infantería, que en esta plaza ocupa la fuerza de este Batallón y de no verificarlo, estará sujeto á la responsabilidad que en su dia pueda caberle.
Trinidad 26 de Julio de 1S83.—El Alférez Fiscal, Francisco Gyuzaíez.
D, Higinio Fernandez García, Teniente
C3
gra-
Coronel
duado Comandante de Infantería, Fiscal Alilitar permanente en esta Plaza, nombrado por el Excelentísimo Sr. General Gobernador Alilitar para el diligenciamiento de dos interrogatorios eu el paisano D. Jesús Salgado.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden, por el presente cito, llamo y emplazo al citado D. Jesús Salgado, quo en 31 de Marzo último tenía su domicilio en la calle de Cuba en esta ciudad mim. 92, y cu la actualidad se ignora, para que eu el término de nueve dias, á contar de la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Campamento do la Cabaña, á fin de que pueda ser examinado como testigo eu los enunciados interrogatorios.
Habana 2 de Agosto de 1883.—Higinio Fernandez,—De orden y mandato del Sr. Fiscal.—El Alférez Secretario, Francisco de Losada y Goiburu.
D. Higinio Fernandez García, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería Fiscal permanente de esta Plaza comisionado por el Excmo. Sr. General Gobernador Alilitar para diligenciar un interrogatorio procedente de otra Fiscalía. En uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden, por este edicto, cito, 11a-n o y emplazo al Sargento primero licenciado que fué del Batallón Cazadores de Badén D. Francisco Vega
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería déla Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y pregón y por el término de treinta dias se convoca á las personas que se consideren con derecho á una toza de madera encontrada en aguas de la Machina el 4 del actual, la cual es de chicharrón, teniendo do dimensión 9 metros 45 centímetros de largo, 51 centímetros ancho y 34 centímetros grueso, se presenten á deducirlo en esta Fiscalía, donde será entregada á su legítimo dueño prévia justificación, pues de lo contrario se procederá á lo que
previene la instrucción vigente,
TT.i---t—oc ieo-3
Habana Junio 26 do 1883. cal, José María Caro.
-El Comandante Fis-
63 á 62 p.g D. »
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba...................... 18 á 19 p.g P. oro.
Banco Industrial.......... 14 á 13 ¡>.g D. »
Banco y Compañía da Almacenes de Regla y del Comercio....................... 1G á 15 p.g D. »
Banco y »Almacenes de Santa	•
Catalina.........,....... 36 á 35 p.g D. »
Banco Agrícola............ Sin operación.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 41 á 42 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 4G á 45 p.g D. »
Primera Compañía de Vapores de la Bahía.......Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados............... 18 á 17 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... 26 á 25 p.g I). »
Compañía española de alumbrado de Gas.............. 46 á 45 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 20 á 19 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 49 a 48 p.g D. « Nueva Compañía de Gas de la f 25 á 24 pesos oro por
Habana..................( acción.
Compañía. de Caminos de
Hierro de ia Habana...... 86 á 85 p.g B. »
Idem de Matanzas ii Sabanilla....................... 82 á 31 p.g D. »
ídem de Cárdenas y Jácaro... 19 á 20 p.g P. »
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara................... 14 á 13
Idem de Sagua la Grande... 3 á 2
Id. de Caibariená Sauc.il Spí-
ritus.................... 34 ft 33 p.g D.
ídem del Oeste............ 86 á 85 p.g D.
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas.............
Idem Urbano..............
p-i
P-§
D.
I).
95 á 94 p.g D. B1B. 23 á 22 p. g D. oro.
Nominal.
Idem del Cobre..............)
rdem.de Cuba................ f
Id. de S. Cayetano á Vinales. J Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba...... A la par oro.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
14) á 15 rs. © oro
Blanco trenes de Derosne y Rilíieux, bajo á regular,,.-..
Idem id. id. id. bueno á superior....................... 15) á 16) rs.
ídem id. id. id. florete.....	á 17 rs.
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T H.)........1
Id. bueno á superior número !• 10 á 10) rs. id.
10 á 11..................)
Quebrado inferior á regular
' número 12 á 14........... 10|	á	B}	rs.
Id. bueno n? )5 á 16 id.... 11	á	11)	rs.
Id. superior n? 17 á 18.... 11]	á	12)	rs.
Id. florete n? 19 á 20..... 12]	á	13)	rs.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8) á 8Í¡ ra. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6 á 6) rs. © oro, ídem.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
AZÚCAR MASCABADO.
Regular á buen refino, polarización y clase.
do 6) á 6| rs. © oro, según
concentrado.
Sin operaciones.	,
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Manuel rentenat.
D. Justo E. Nuñez, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini.
D. Genaro Vázquez.
DE ACCIONES.
D. Eloy Bellini.
D. Andrés Manteca.
Vista la comunicación del colegial D. José Soto Navarro, la Junta de Gobierno ha admitido la cesación de su dependiente auxiliar I). Guillermo Bonet.
Habana 14 de Agosto de 1883.—El'Síndico, M. Nuñez.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Exorna. Diputación Provincial de Pinar del Rió. Depositaría,
CUARTO TRIMESTRE DE 1882 A 83.
D. Ricardo Franco, Depositario, su cuenta de operaciones verificadas en e! presente trimestrs.
•n
o
3
Ai—1
Ch
cy
O
CARGO.
Cs.
Orden de la Plaza del dia 14 de Agosto de 1883.
SERVICIO PARA EL 15.
Jefe de dia: El Teniente Coronel del 2? Batallón de Voluntarios, D. Juan Camacho.
Visita de Hospital: Batallón de Orden Público.
Médico para los baños: 29 Bou. del Regimiento de Artillería.
Capitanía General y Parada: 29 Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar, Castillo del Príncipe: Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército,
Retreta en el Parque Central: Boíl, de Isabel II.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar: El 2q de la piaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en Ídem: El 19 de la misma, D. Francisco Cerveró.
hl Coronel Sargento mayor, Recaño.
Existencia en fin del trimestre anterior............................. 11965
INGRESOS EMANADOS DE PRESUPUESTOS.
2o A. Ingresado por resultas del presupuesto de 1879 á 80.....................
...... Idem por el de 1880 á 81.........
...... Idem por el de 1881 á 82.........
... U. Idem por el actual ejercicio.....
...... Idem por depósitos...............
12
1697	44
702	56
2339	03
2593	50
6770	87
260G8	52
1?
29
39
40 1.9
1870	• • •
2797	22
1215	60
600	...
15	58
347	62
15C0	
4693	95
13039	97
26068	52
	97
	55
mestre á que se refiere, y está conforme con los docu mentos que se acompañau y con los asientos de los li bros de la misma; salvo error ú omisión.
Pinar del Rio 30 de Junio de' 1883. — Ricardo Franco.—Está conforme eon los asientos de los libros de la Contaduría de mi cargo, de que certifico.—Ei Contador, (’tirios Callava.—Vto. Bno.—El Ordenador de pagos, Velez Caviedes.
Ayuntamiento de Consolación del ¡Sur.
ESTADO trimestral de recaudación é inversión de fondos de este Ayuntamiento durante el período de Abril á Juuio de 1883.
Presupuesto de 1882-83.	Ps. Cs
RECAUDADO EN EL TRIMESTRE.
Existencia en fin de Marzo de 1883..... 425 24
Capítulo	1.	Arbitrios....................... 50
„	3.	Idem........................... 231	40
„	7.	Impuestos extraordinarios etc	5
„	8.	Resultas de años anteriores...	149	11
„	9.	Recursos para cubrir déficit.	1206	34
Total de ingresos......	2067
PAGADO EN EL TRIMESTRE.
09
Capítulo J.		Gastos del Ayuntamiento		471 81
J»	2.	Policía de seguridad		100 ...
	3.	Policía rural y urbana		78 83
	4.	lustruccion pública		250 ...
Î J	5.	Beneficencia municipal		17 90
)>	6.	Obras públicas				64 45
>>	7.	Corrección pública...,		125 04
	9,	Cargas			60 ...
iy	11.	Impuestos			50 15
H	12.	Resultas por adición		500 ...
		Total de gastos	 .	1728 18
Existencia para el mes siguiente........ 338 91
Demostración de esta existencia.
En un recibo de D. Críspulo Gonzalez... En efectivo.............•............
201
134
91
Igual
338 91
DATA.
PAGCS EMANADOS DE PRESUPUESTOS.
Comisión permanente...........
Empleados de la Diputación...
Materia' de oficuias.........
Beneficencia provincial......
Parte 2a—Imprevistos.........
...... Idem 34—OOras públicas........
... A. Idem 49—Resultas del presupuesto anterior.......................
...... Por depósitos.................. 4693
Total.,..........
PARIFICA CION.
Importa el cargo................... 26068
Idem la data...................... 13039
Existencia en esta fecha.......... 13028
La precedente cuenta comprende todas las operaciones practicadas por la caja de mi cargo eu el tri-
Consolacion del Sur 10 de Julio de 1883.—El Depositario, J. Ponjoan.—El Contador, A. Canellade.— El Alcalde, M. Alcalde.
80
59
75
1 r°vincia de Pinar del Dio.— Término Municipal de Guanay ay.
ESTADO del movimiento de fondos del Ayuntamiento de esta villa, ocurrido durante el 49 trimestre de 1882 á 83, formado por Secciones, Capítulos y Artículos.
SECCION 19—Gastos.	Ps. Cs.
Capitulo 19—Gastos del Ayuntamiento.
Arto	2.	M aterial de Oficinas é impresiones.	15	77
,,	5.	Conservación efectos y mobiliario.	1
>, 7. Gastos de elecciones municipales,
provinciales, etc................. 10
„ 10. 4 p.g de lo que cobra el Recaudador....................................  417
Capítulo 24—Policía de seguridad.
„ 7. Aceite y pábilo para las linternas
de los serenos.................... 10
Capítulo 39—Policía urbana y rural.
„	2.	Material de alumbrado...,......	1134	95
Capítulo 5o— Beneficencia municipal.
„	1.	Gastos generales del ramo ......... 300	...
„	2.	Haberes de médicos municipales...	385	40
„	G.	Subvenciona Establecimientos benéficos..................................  116	32
„	8.	Adquisición de virus vacuno...	20	75
Capítulo 79—Corrección pública,
,, 3. Gastos de la cárcel del partido judicial........................ 3010.92
„ 5. Conducción de presos por cordillera .....................................  7	10
Capítulo 99 —Cargas de justicia.
„	4.	Jubilaciones, pensiones y viudedades........................................ 5	...
»	11.	Contingente provincial............. 500	...
„ 13. Gastos deregistro de las propiedades municipales............................ 42	50
Capítulo 12.—Liquidacian de presupuestos anteriores.
„ 1. Satisfecho por créditos aprobados
en el presupuesto anterior .. 5473 39
„ 2. Idem id. id. en presupuestos anteriores al del año último..............	209	,50
Total de gastos.............. 11661	74
SECCION 2:*-Ingresos.
.	Capítulo 19—Propios.
Art9 3. Arrendamiento de las casillas del
mercado......................... 382	.
Capítulo 39—Impuestos establecidos.
„ 7. Certificaciones por actos del Ayuntamiento ................................. 8	..
Capítulo 69—Corrección pública.
„ 2. Ingresos de la cárcel del partido
judicial........................ 456	39
Capítulo 7<}-Ingresos extraordinarios.
,, .6. Por productos eventuales de diversos aprovechamientos..................... 14	..
„	10.	Multas por infracciones de policía	34	.
Capítulo 8? —Resultas de años anteriores.
„ 3. Créditos pendientes de cobro de ingresos consignados en el último ejercicio.......................   1873	321
„	4.	Idem id. id. consignados en presu-
puestos anteriores al del año último......................     811	51)
Capítulo 99—Recursos para cubrir el déficit.
„	1.	Impuesto sobre la riqueza territorial................................... 6728	54
Idem sobre la id. industrial............. 2142	68
Total de ingresos........... 12480	44J
BALANCE.
Existencia que quedó por fin del trimestre
anterior..............................  88	24
Ingresado en el presente..............   12480	44]
Suma...................... 12568	68]
Gastado en el presente..... 11661	74
Existencia en Cuja para 1<? Julio do 1883..	906 94]
Guraiajay 30 de Junio de 1883.—El Secretario Contador, Antonio Yero.—Vt9 Bug—El Alcalde Pre sideute, ÁI. Rico.
QUINTA SECCION.
EDICTOS.
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo lí D. José Fernandez Suarez, hijo de D. Pedro y D9 An-
LAn;rt	4-	*
touia, natural de Asturias, casado,
ios despue^BMIH
sente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la
, . • ,	--------. ----labrador, pararme
r. .“tro d(; uu?ve «h» despues del último anuncio se pre-
_	_	----------iu	HC lll
culpa que le resulta ca la causa que se le sigue por esta á D. Agapito López; cierto y seguro que sí así lo hiciere se le oinl y administrará justicia y de lo contrario t*u le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.-Habana y Julio 26 de 1883.— Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de su se-señoría, José Esclápet.	728 E O 15
Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez Municipal ó interino de primera instancia del distrito de Belen. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo Si los asiáticos José Alú, Francisco Diaz y Antonio Agio, ánibos naturales de Cantón, solteros, cocineros, de cincuenta y nuevo años el primeio, cuarenta y nueve el segundo y treinta y seis el tercero, á liu de término de nueve días se presenten eu evacuar uu acto de justicia encausa que se les siguo por ¡expendicion de papeletas de rifa uo autólizada; cierto y seguro que si a í lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario so les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Jtugado para los demás trámite» ulteriores del procedimiento. —Habana Julio 16 de 1883.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por mandauo de sil S( ñoría, Francisco Ozeguera. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro el presente eu su fecha.—Francisco Ozeguera.
636 E O 15
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de Jaruco y su partido, etc.
Por este mi tercero y último edicto y pregón,
que en el este J uzgado á
damo emplazo á D. José López, cuyas geñeiales se ir ran, á lin de que en el término de nueve dias contai
desde esta fectia
cito,
no-
dos
se presenie en la cárcel de esta ciudad á descaigatse de la culpa que le resulta en la causa quo se le sigue por homicidio de D. Antonio Pedreira- segu-ío de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa.— Jaruco Agosto ocho de mil ochocientos ochenta y l res —Francisco Noval y Martí.-Rafael Aguiar.—Y para su publicación eu tres números do la Gacela oficial expido el presente fecha ut supra.—Rafael Aguiar. M	90 j
D, Aureliano Medina y Hernández, Juez municipal 6 ¡uterino de primera instancia del Oerro.
Por este mi primer edioto, cito llamo y emplazo á D. Manuel Rodrigue/. Guerra, natural de Hamnmli r soltero, de veinte y seis años y del comercio, paraque deutro del término de nueve dias se presente en esto Juzgado, sito Acosta número treinta y dos á nombrar abogado que lo defienda eu la Exorna.' Audiencia ( n la causa que se le sigue por asesinato; cieito y seguro do que si así lo hiciere se Ib oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de! Juzgado, páralos trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Julio treinta de mil ochocientos ochenta y tres.—Aureliano Medina.— Por mandado de S. Srí j., Antonio Alvarez Insua. -Y para su publicación ou tres números déla Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua.
729 E O 15 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer odicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Eugenio Martínez, natural de Santander, soltero, dependiente y como e veinte y seis años dé edad, cuyas demás generales se ignoran, mira que dentro de nuevedius después do l-.i publicación de este cilicio se presente en la Real cárcel ádesoarg irse de la culpa quo lo resulta eu la causa quo contra él instruyo por hurlo; cierto y seguro ds que si a í lo hace se te 'oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pira los trámites ulteriores del procedimiento._
Habana Julio 27 de 1SS3.—Ramon María da Aráiztegui. —Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.
05 E O 15
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez fie [»rimerà instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi,primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Pastor López y Gómez, naturai de la Habana, soltero herrero, y de veinte y siete años, para que dentro de nuevo dias, se presente en la cárcel da esta Ciudad, á mi disposición y á descargarse de la .¿Hipa que le resalta eu la causa criminal que le sigo por iisparo de arma y lesiones; cierto y seguro do que si así lo hiciere le administraré recta y cuuípllca justicia y do uóle declararé rebelde y contumaz áliicursos en las penas de la Ley y por bastante en los estrados del Juzgado.—Habaua Julio 28 do 1883.—Eduardo Fontan.—Por su mandado,—Br. Bernardo del Junco.
741 E O 15 Ldo. D. Agustín Diaz Albertini, Juez do primera instancia de esta villa etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Cabezal y Cabezas, natural de An-dolla, provincia de la Coruña, Soltero, de 16 años y jornalero, para que en el término do nuevo días con bulas lesde la fecha se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa, que se le sigue por hurto dé dinero á D. Narciso Oria; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y admi’ oistrará justicia y de nó se le declirará rebelde y contumaz é incurso eu las ponas de la Ley y por bastante tos estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guauubucoa Julio veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y tres-—Agustiu Diaz Albertini.—Por mandado de su señoría, Luis j. Maria.—Y tiara su publicación iibro la presente.—Luis í. Marín.	693 B O 15
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe do Administración, Juez do primera instancia propietario ilet distrito del Prado y decano de los de la misma.
Por este mi primor cilicio, cito, llamo v emplazo .1 ü. Antonio Menchaca y Astorquiza, naturili do Vizcaya, soltero y de veinte y cinco años de edad, para qge en el término de nueve dias se presen 'o en esie Juz¡ -‘lío por la Escribanía del infrascrito ánotificarse de la sen-.encía recaída en la causa criminal que se lo siguió por lesiones, apercibido ds lo que hubiere lugar m no lo verifica.—Habat a Agosto diez do 1SS3.—Federico P.or-dalio.—El Escribano, José(¿. íduzarle.
86'j K O 15
Don Andrés Angulo y Betr, Juez do primera instancia del distrito del Pilar,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Eduardo Llerena, Don Ignacio Ovando, Don Alfredo Miranda y D. Emilio Magallanes, empleados .pie fueron.de la Empresa del Ferro-carril del Oeste, para que se presenten en la Real Cárotl á de-cargarse ce la culpa que les resulta en la causa que les sigo por estafa á dicha Empresa; ciertos y seguros de (pie si lo hicieren les administraré juslicia y de rio los declararé rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado, donde se entenderán las notificaciones y demás tr,imites que ocurran.—Habaua Julio 27 de 1583 — Andrés Angulo.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
723 E O 15
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez do primera instancia propietario de! distrito del Prado de esta Ciudad y decano de los de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo fi Don Baldomcro Urraco y Sarracina, naturai de (langas te Oruls, soltero, de veinte y ires años do edad, y sombrerero, para (pie en el término de nueve filasse presente en este J uzgado á ratificar asistido de curador los actos prestados, pues en otro caso le parará el perjuicio quo haya lugur eu la causa crioiiual que se lo sigue por lesiones.—Dado en 'a Habana á 10 »le Agosto do 1883.— Federico Bordallo. —El Es libano, José <j, Suzsrte.
864 E O 15
D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe do Administración y Juez fie primera instancia propietario del distrilo del Prado de esta ciudad.
Por este mi primor edicto, cito, llamo y émplazoá Don Antonio Perez García, de estatura regular, como de veinte y cinco á veinte y seis años, us i traje negro, sombrero'de castor, bigot ■ negro y tiene (ino comò de escribiente de una de las dependencias del Estado, ¡ ara que en el término de nueve días se presente eu este Juzgado á contestar loa cargos que le resultan en la causa criminal que se le sigue qof hurto de ef. tíos públicos, pues en otro caso le parará el perjuicio n;i » haya lugar. —Habana Agosto 10 de 1883.—Bordallo.—El Escribano, José (¿. Hozarte.	865 E O 15
Don José Godoy García, Juez de primera inMunoia del • distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al couflnadojblanco Francisco Monzou Merino (á) Puncho Galvan, natural de la Habana, provincia (te idem; de estado soltero, de 23 años de edad, oficio labrador, hijo (le Francisco y de Concepción y viento que fué fie esta ciudad, á fin de que eu el término de nueve (lias coutados desde la fecha te presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por quebrautamieuto de condena; si garo fio que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana & de Agosto de 1883.— José Godoy García.—Jesus !t Mi is gutz.	854 E (i 15
Don JoséMiery Valdés, Juez Municipal prophdai io en funcione- de primera instancia do esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Benigno Alvarez Rodríguez, para que en t término de nueve dias se presente en la cárcel de esla villa á
evacuar un acto-de justicia en la eaiHa (píese le signe
por rapto; cierto y seguro de que si a i lo ii ice •• 1 i-1 ministrará recta y cumplida justicia y de nó se le d^eia-