Juzgados Civiles interesados en los valores quo él contiene, para los efectos consiguientes.
Habana 22 de Noviembre de 1883.—El Director, M. Torres y Sama.
Recaudación de Bienes del Estado.
Censos.
Por órden del Sr. Administrador de Contribuciones y Rentas, se anuncia á los censatarios de esta Provincia que están al cobro los recibos hasta Octubre próximo pasado. Pedrán pagar en la Recaudación de Bienes del Estado sin recargo alguno los correspondientes á Setiembre y Octubre, hasta el 15 del próximo mes de Diciembre los censatarios de la ciudad y hasta el 30 del mismo mes los del campo»
Pasada dicho término incurrirán en el 2 p.g y demás recargos á que dieren lugar según instrucción vigente.
Los censatarios de la ciudad presentarán los recibos del 16 p. § para hacerles el rebajo proporcional.
Habana Noviembre 21 de 1883.—El Recaudador,
N. Arango.
TERCERA SECCION.
Comandancia- General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Juan Argerich y Ruvira, Teniente del batallón Depósito de Gerona núm. 22 y Fiscal nombrado por el Sr. Teniente Coronel primer Jefe del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden eomo Juez Fiscal del expediente instruido contra el recluta disponible de este batallón, Juan Riera Rubau, natural de La Bis-bal, provincia de Gerona, en averiguación de su "paradero, por el presente primer edioto, cito, llamo y emplazo al referido recluta disponible, para que eu ol término de trointa dias raaniíie3te á este batallón su actual residencia; pues de no verificarlo se seguirá el expediente y se sentenciará en rebeldía.
Gerona 24 de Setiembre de 1883.—Juau Argerich.
D. Graciliano Baez y Diaz, Teniente segundo Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal nombrado do órden superior.
Ignorándose en la actualidad el verdadero paradero del recluta disponible del batallón Depósito de Astorga, José Aróz Rodríguez, y siendo necesaria su presentación en esta Fiscalía, y en uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal del interrogatorio que por el delito de no haber pasado la revista anual del mes de Octubre del año próximo pasado y haberse ausentado de su pueblo sin la competente autorización se me ha entregado para su evacuación, cito, llamo y emplazo íor el término de veinte dias se presente á declarar en a Guardia del Principal, sita en el cuartel de laFuer-za, pues de no verificarlo eu el plazo señalado será tratado cual corresponde. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta y Diarios oficiales de esta provincia, así como se unirá después de su publicación un número de la Gaceta al interrogatorio de que proceda.
Habana 4 de' Noviembre de 1883.—Graciliano Baez.—Sebastian Basart.
E
Don Antonio Cafiamaque Auñon, Comandante de Infantería y Fiscal Militar de esta plaza.
Hallándome instruyendo sumaria por la fuga de un confinado de los de la dotación del Castillo de la Punta, ocurrida en 3 de Abril de 1879; y resultando cargos contra D. José Vega Mesa, cabo primero que era en la fecha mencionada de la compañía de Capadores del cuarto batallón de Voluntarios de los de esta capital y que en dicho dia se hallaba haciendo las veces de sargento de la guardia que montaba el servicio r la cual pertenecía al batallón antes citado; usando de a jurisdicción que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, llamo, cito y emplazo por este mi tercer edicto y pregón al D. José Vega Mesa, para que en el termino do diez dias á contar desdo la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía, Gervasio 172, á dar sus descargos y defensas, si las tuviere; y de no hacerlo así se seguirá la causa y sentenciará eu rebeldía.
Habana 9_de Noviembre de 1883.—Antonio Ca-ñamaque.
I
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de causas.
Do« José María Caro y Fernandez, Comandaute de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva, y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Habiendo aparecido en la mañana del 12 del co-. ( rriento mes en aguas de este puerto, y á inmediaciones' del crucero «Sánchez Barcaiztegui,» el cadáver de un individuo do la raza blanca, desconocido, no indentifi-cado y al pareoer ahogado, que representa tener do 30 á 34 ¿nos de edad, y vestía camiseta blanca de algodón, pantalones de rayadillo azul y blanco y botines; se convoca por el p esenta á las personas que puedan ideu-íicarlo ó informar como tuvo lugar el suceso, para que se presenten en esta Fiscalía dentro de quinto á hora hábil, á doclarnr lo que les constare; en el bien entendido que de verificarlo obsequiarán a la administración de justicia* que en nombro de S. M. ejerzo.
Habana Noviembre 15 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Arpiada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Baldomcro Iglesias, natural do Cádiz de 25 años de edad, soltero .vecino do dicha cíuí dad eu el número 12 de la calje de Santo Domingo, y camarero que fué del vapor correo «Corulla,» para que se presente en esta Fiscalía eu el plazo de quince dias, contados desde la primera publicación del presente edicto, á descargarso de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por haber deserlado de dicho buque, en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é inenrso en las penas que las leyes establecen,
Habana Noviembre 8 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Cotizaciones de la Bolsa^el 26 de Noviembre
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió « 224 p.g y cierra de 224} ft 224} p.g á las 2.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1	„
amortización anual........} á P*3 ®* •ro*
Idem id. y 2 id... .......... Nominal.
Idem de anualidades.......... 69 ft 70 p.g D. or*.
Billetes hipotecarios........ Nominal.
Bonos dei Tesoro............. Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento........ 6S ft 62 p.g D.	.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba......................... 19 4 20 p.g P. oro.
Banco Industrial.............. 20 ft 19 p.g D. »
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio...................... 28 4 27 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina.................. Nominal.
Banco Agrícola............... Nominal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depóaitosde la Habana... 33 á 34 p.g P. » Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba....... A la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 58 ft 57 p.g D. •
Primera Compañía de Vapores de la Bahía........... Siu operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados................ 20 ft 19 p.g	D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de ia Habana.... 34 & 33 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas. ............ 52 á 51 p.g D. •
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 20'ft 19 p.g D. •
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 47 ft 46 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de la \ -- a ». „ 0 n . Habana.......................J7ftft74p.su. .
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana....... 52 ft 51 p.g E. »
Idem de Matanzas .ft Sabanilla.......................  41	ft	40	p.g D. »
Idem de Cárdenas y Jíicaro... 21 ft 22 p.g P. .»
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara......................15	ft	14	p.g D. »
Idem de Sagua la Grande......	16	ft	15	p.g D. »
id. de Caibarien ft Sancti Spf ■
ritus................      38	&	37	p.g D.
ídem del Oeste............... 93	ft	92	p.g D. •
Idem de la Babia de la Habana ft Matanzas  ........... Liquidación.
Idem Urbano  ................ 28 á 27 p. g D. »
Idem del Cobre............... 80 ft 79 p. g D. »
ídem de Cuba.................4
Id. de 8. Cayetano ft Viflales. V Nominal.
Refinería de Cftrdenas.......J
VENTAS DE VALORES HOY.
Se han vendido 50 acciones del ferro carril de Sagua la Grande, al 16 p.g D. oro C,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................ 3} ft 5$ p.g P. s;p. f. y C.
Inglaterra............19¿ ft 19} p.g P. 00 djv. cjonzas.
„	t 4} ft 5 p.g P. 69 div. cronzas.
1« rancia...».........\ 5} & p,g p, CjV. „
Alemania.............. Nominal.
t» , , tt	I 81 ft 91 p.g P. 60 d[v. cionzas
Estados-Unidos........410® ,,.g p. oiv. .. Z
Descuento mercantil...	8 y 10 anual oro y B¡B.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes do Derosne y Riilieux, balo ft regular...-,. 14} ft 16 rs. 0 oro Idem id. la. id. bueno fi superior...................... 16} ft 17} rs. id.
Idem id. id. id. florete-. 18 ft 18} rs. id.
Cogucho inferior ft regular número 8 ft 9 (T H.)......J
Id. bueno á superior número } 9} ft 10 rs. id.
10 ft 11...............J
Quebrado inferior ft regular
número 12 á 14......... 10}	ft	11}	rs.	id.
Id. bueno n? 15 ft 16 id.. 11}	ft	12	rs.	id.
Id. superior n? 17 ft 18.. 12}	á	13	rs.	id.
Id. florete n? 19 ft 20... 13}	ft	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 7 número.
ft 8 rs. @ oro, según envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de
Artillería de la Armada en la Escala de Reserva
y Fiscal (te causas de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Aureliano Bernárdez Fontai-ño, hijo de Felipe y Autonia, natural de Corcubion, provincia de poruña, de 26 años de edad, casado, de profesión marinero y tripulante que fué de la polaora «Elvira,» para que se presente en esta Fiscalía en el término <je seis dias contados desde la primera publicación del presente edicto, á responder á los cargos que le resultan en causa que se le sigue por haber desertado de dicho buque; en el concepto que de verificarlo, se le oirá y administrará justicia, y cu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é inenrso eu las pena3 que los leyes establecen.
Habaua 14 de Noviembre de 1883.—El Comandante Fisoal, José María Caro.
Orden de la Plaza del dia 26 de Noviembre de 1883.
Servicio para ol 27.
Jefe de dia: SI Comandante del 2q Batallón de Artillería de Voluntarios, D. Angel Castro.
Visita de Hospital: Liquidadora de Caballería.
Capitanía General y parada: 2? Batallón de Artillería de Voluntarios.
Hospital Militar y Castillo del Príncipe, Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El H de la Plaza D. Francisco Cerveró.
Imaginaria en Ídem: El 2? de la misma, Dou Graciliano Baez.
Coronel Sargento Mayor, Rec&jjo.
De 5} ft 6} rs. @ oro, idem.
AZÚCAR MASCAEADO.
Dí 6} ft 0} r*. @ oro, según polarización y «lase.
concentrado.
Siu operaciones.
SRE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Manuel Sentenat.
H. Justo E. Nufiet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Antonio Chômât.
D. Calixto Rodriguez y Navarrete, auxiliar de co-, rredóp.
Habana 23 de Noviembre de 1883.—El Símlieo, M. Nuflez.
Ayudantía de Marina de Regla.
Don Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado, Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del distrito de Regla.
Por el presente hago saber y por término de 30 dias contados desde esta fecha, que á los que se consideren coa derecho á cinco piezas de madera de piuo de las dimensiones siguientes: una alfarda de 4Q piés de largo de 7 por 8 pulgadas de grueso, 2 palos redondos 1 de 37 piés do largo de 12 por 18 pulgadas de grueso, otro de 27 piés de largo de 12 por 18 pulgadas de grueso, 2 tablones, uno de 41 piés de largo y de 2 por 12 pulgadas ancho, otro de 37 piés de largo de 2 por 12 pulgadas de ancho; las cuales fueron arrojadas á la costa y á inmediaciones del punto llamado Gua-nabo eu 1? de Abril último y hallándose depositadas en dicho punto y en poder de D. Florentino Villasen, fueron tasadas eu 15 pesos oro, se presentarán en esta Ayudantía de Marina, callo Reul núm. 27; y de no verificarlo se procederá según el artículo 214 de la Instrucción del 30 de Noviembre de 1872, hoy vigente. Regla 25 de Octubre de 1883,—Santiago Arteta.
Don Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante Militar de Mariua y Fiscal de causas del distrito de Regla.
Cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto al patrón que fué del vivero «Garnacha,» D. Sebastian Giné3 y al tripulante que fué del mismo buque, D. José Antonio Calisto y Quintana, ¡tara que se presenten en esta Ayudantía de Marina, calle de Santuario núm. 5, por término de 10 dias, contados desde esto fe«ha, por la sumaria que estoy iustruyendo al menor1 D. Alberto UuJwtfuo Rodríguez, por sospecha de hurto ¡
de uuft maleta del éxprUe •!''>; n'vrrn en la noche del 21 al 22 de Abril últi >
Regla 9 de Novi.-nfiiw* de ls's !.—Santiago Arteta.
QUIN FA SECCION.
AUTOS.
EDICTOS.
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia en propiedad de tate partido judicial etc.
Por esie mi segundo edicto, oito, llamo y e mplazo ft los que se crean con derecho ft la herencia de D? Petra na Sánchez y Perez, natural nuefué de Güira de Melena, vecina del Barrio de Sitio Herrera eu este término municipal, casada con Dou José Prieto Padilla, la cual fa -lleeió el dia veinte y ocho de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno siu disposición testamentaria, para que dentro del término de vende dias contados desdo la publicaciou de este anuncio, oomparezcan ft deducirlo en este Juzgado en los autos que se lnstruy tn sobre dicho fallecimiento abintesUto, ante el infrascrito Escribano; advirtiéndose que se han personado deduciendo su derecho Don Julián Gastell y Dou José de la Nuez, sobrinos carnales de la difunta Sánchez y Perez. Si así lo hicieren se les oirft y administrara¡usticiay deio cons trario les pararft el perjuicio consiguiente.-$au Cristóbal Noviembre veinte de mil ochocientos ochenta y tres.—Jcsé del Barrio y Corp.—Por mandado de 8. Hría. Santiago'II. Gutiérrez de Célis.	E 26
Dou Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez de primera instancia accidental dei distrito do Rolen, etc.
Por este raí tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al parJo Luis San Jorge, cuyas generales se ignoran, para que dentro d®l término de nueva dias después del último ftuune} > se presante en la Cárcel de esta ciudad ft descargarse ao ¡a culpa que le resulta eu la oausa que se le sigue por allanamiento de morada de la parda Ceciliu.del Rio, cierto y seguro da que si aeí lo hiciere se le administrará recta y oumpiida justicia, y de 116 se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzga» do para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Noviembre20de }883.—Gonzalo Jorrin y Voliner.—Por sr, mandado, Juan H. Vergel.
296 E O £4
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edioto, cito, llamo y emplazo al pardo José déla Merced Torres para que en el término de nueve dias se presente on la cárcel pública de ts^a villa A descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue en unión de otro9 por juego prohibido, cierto y seguro de que si as! lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.- Sagua la Grande Octubre 25 de 1883.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de su Sría., AveRno Betaueourt. 908 E O 24 Don Federico Bordallo y Vise lo, Jefe do Administración Civil, Juez de primera instancia del distrito del Prado y l ecano de los de esta Ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Miguel Beguerille, natural de Madrid, como <le veinte y ciuco años de edad y las demás generales se ignoran, y encargado que fuú do la vidriera de tabacos, calle de San Rafael número uno, para que en el término de uueve días contados ilesde Ja primera publicaciou del presente en la Gaceta oficial, comparezca ft la cárcel de esta Ciudad, ftrespouder los cargos qué ie resultan en la cansa que se le sigue por alzamiento y estafa, apercibido de que si no lo hiciere le pararán ft los perjuicios á que diere lugar.—Habana 12 de Noviembre de 1883 — Federico Bordallo.—Por su mandado, Ldo. Fíoreucio Suzatte.	229 E O 24
Dou Audrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia acoideutal del distrito dol Pilar.
Por este mi terceredicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Pedro Asau, natural de Cantón, soltero, de cuarenta y dos años de edad, y cigarrero y vecino ue esta, para que.dentro de nueva chas se presente eu la cárcel pública de esta Ciudad, ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ¡se le siguió por lesiones, cierto y seguro que haciéndolo así se le oirft y administrará justioia y eu contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Habana Noviembre 9 de 1883.—Andrés Angulo.—Por su mandudo, Luis Mazon.
197 E O 24
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito dei pilar.
Por este mi teioer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 D. Joaquín Mautuly y Eguzquiza, natural de Vizcaya, soltero, de treiutay ocho años vecino de esta para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, ft descargarse do la pena
Dr. D. Ricardo Guillot, y Gar< ía, Juez de primera Instancia interino del Distrito de Belen de esta
Capital.
Por el presente edicto se hace saber á Dña. Maria Gertrúdis Padilla de Barreto en su carácter de heredera oe Dña. Josefa Rodríguez y á D. Francisco Pastor Barreto como esposo de la primera que á consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por D. Miguel Cornalinas contra los herederos de Dña. Josefa Rodríguez en cobro de pesos é incidente promovido por dicho Coraminas para justificar su insolvencia se ha dictado el auto que á la letra dice:—En la Ciudad de la Habana á veinte de Ma¡jo de mil ochocientos ochenta y dos. El Sr. D. Severino Prieto y Pereira, Juez de primera Instancia del Distrito de Belen de esta Capital. Vistos estes auto3 seguidos por D. Miguel Coraminas contra los herederos de Dña. Josefa Rodríguez en cobro ejecutivo de peras é Incidente promovido por dicho Co-rQminas para acreditar su insolvencia.—Resultando que conferido traslado de dicha promoción á los mencionados herederos de Dña. Josefa Rodríguez y al Promotor Fiscal eu representación de la Hacienda Pública por su órden y término de seis dias á cada uno, como no lo verificasen ios primeros dentro de dicho término y acusada que les fué la rebeldía per larepreseutacion del promóvente por auto de seis de Setiembre último se les tuvo aquella por acusada y por decaído el derecho paia coptestar el traslado que se les confirió mandándose seguir los trámites sucesivos eu los Estrados del Juz. gado.—Resultando que devueltos los autos por el Promotor Fiscal per auto del folio veinte y seis se recibió el juicio á prueba por término de diez dias dentro del cual se mandó proponer y practicar por las partes las que á su derecho convinieren y que librasen los oficios solicitados por el Ministerio Fiscal.—Resultando de la prueba del promovente que examinados los testigos D. Juan Muñoz y Romay, D. Isidoro Martínez y el moreno libre Salustiano Flores al tener de los particulares contenidos en ol interrogatorio inserto en el primer Otrosí del escrito del folio veinte y ocho, manifestaron después de asegurar no compronderles las generales de la Ley: que el promovente carecía de bienes muebles, innueble3 y semovientes y que no debia su subsistencia al producto de industria alguna: que hacia tiempo se había visto obligado á abandonar su oficio de herrero pór consecuencia de sus males físicos y que por último cuando podía dedicarse á él, apenas le producia un salario de cuatro pesos billetes diarios, el cual era eventual.—Resultando como más prueba del promovente que según apareoo de los oficios librados al Excmo. Ayuntamiento de esta Ciudad no és contribuyente al Estado por concepto alguno: que habita en una cindadela ni posee bienes de fortuna de ninguna clase,—Resultando que vencido el término probatorio y mandado agregar las practicadas, por auto del diez y nueve del corriente se mandaron traer estos á la vista con citación de las partos para la resolución correspondiente.—Considerando que en estas diligencias aparece demostrado que D. Miguel Coraminas carece de los recursos que la Ley estima necesarios para ser mirado como rico á los efectos de ejercitar sus acciones en juicio.—Considerando que en tal supuesto debe otorgársele y concedérsele los beneficios que dicha Ley dispensa á los que carecen de aquellos recursos y que á ello no se han opuesto los heredoros de Dña. Josefa Rodriguez niel Promotor Fiscal á quien se lia oido eu representación de la Hacienda Pública. Vistos los artículos ciento setenta y nueve y siguientes hasta el ciento ochenta y cuatro de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Su Sria. por ante mi testimonio dijo: Que debía declarar y declaraba á D. Miguel CoramTias con derecho á disfrutar los beneficios que la Ley concede á los de su clase sin perjuicio del reintegro en su din. Así por esté su auto estaudo en audiencia pública de este dia lo proveyó, mandó y firma Su Sría. ante mí de que doy fé.—Severino Prieto.—:Matías Márquez. Y para su publicaciou por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de esta Isla se libra el presente.—Habaua, Noviembre diez y siete de ppl ochocientos ochenta y tres.—Ricardo Guillot.—Por mandado de Su Señoría, Juau H. Vergel.
311A O 24,
que le lia sido impuesto eu causa que se le siguió por hurto, .cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará re belde y contumaz.—Habana Noviembre 9 de 1883.—Andrés Angulo. —Por su mandado, Luis Mazon.
190 E O 23
D. Ramou Maria de Aráiztegui, Juez de primera listan cia del Distrito de (¡uadalupe,
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Alberto Argtulin y Nuñez, hijo do D. Jacinto y Dí Dolores, natural de Cárdenas, de diez y ocho años, soltero, cajista, para que dentro de nueve diiis des» j pues de la publicación de este edicto se presente en la cárcel de esta Capital ft notificarse del tallo recaído en la causa que contra él se s;gue por violación; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirft y administrará justicia ycaso contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para , los trámites ulteriores de 4a causa.—Habana Noviem-j bre 13 de 1888.—Ramón María de Aráiztegui.— Por mandado de 8. Sría., Rafael del Pino. 209 E O 24 Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Mouserrate de esta Capital.
Por este mi segundo edioto y pregón, cito, llamo y | emplazo á D. Eugenio Mayor, natural de Francia, como I de treinta y cinco años, para que dentro ie nueve dias j después del último anuncio, se presente en la Cárcel de i esta ciudad, ft descargaras Ue la culpa que le resulta en ; la causa que se le s'gue por hurto de diaero y prendas,
I á D. Luis Francisco Fleurier, cierto y seguro deque de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habaua 13 de Noviembre de 1883.— Alejandro Laurel.—Por mandado de S. Sría., Manuel Baños.	204 E O 21
Don Federico Bordallo 3-Visedo, Jutz de primera instancia propietario del distrito dei Prado y Decano délos de esta ciudad,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Lucio Mijaus, penado,del presidio de esta plaza, para que dentro de uueve dias se presente en dicho establecimiento ft descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Octubre 13 de 18S3.— Federico Bordallo.—Por su mandado, Eugenio Fernandez Mac Maltón.	808 E O 23
Don Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial.
Por el preseuto mi segundo edicto, cito, Humo y emplazo ft D Manuel Montesino y Rivera, natural de Pinar del Rio, de treinta y ocho años de edad, soltero, labrador hijo de D. Miguel y de D? Inés, vecino de la Habana, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa ft descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le slguomor hurto de una yunta do bueyes de la propiedad de D. Juan Francisco García, seguro Ue que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y seguirá lu causa eu su rebeldía, euteuñiéiidose todos los autos del procedimiento coñ ios obrados del Juzgado.—San Antonio Octubre 16de 1883.—Iguaoio de Castro.—Matías Gispert—Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial libro la presente.—San Autonio Octubre 16 de 1888 —Matías Gispert.	857 E O 23
Dou Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al pardo Nicolás Jiménez, de veinte ft veinte y cuatro;años, labrador, y vecino del Aguacate, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel pública .de esia Ciudad, ft descargarse de la culpa que lejnsulta enja causa que se le sigue por hurto de uua yegua de Don Juan Montelougo; cierto y seguro de ¡que si así lo * hiciere se le oirft y administrará justicia, y en otro caso se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien so entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Jaruco Octubre veintey tres de mil ocho cientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Martí.— Rafael Aguiar.— V paru su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido^el presente*—Jaruco fecha ut supra.—raafael Aguiar.	90fl R O 26
D. José Godoy y García, Juez de primera instancia propietario dul distrito de la Catedral,
Por este mi primer edicto, cito, Rain > y emplazo ft Don Miguel Estruch, cuyas generales seigno.tan, á fin de que eu el término fie uueve dias contados desde la fechase pipíente cu la Real Cárcel, ft descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don José Pojols Milá; seguro do que haciéudolo tysl ao le oirft y administrará justicia y cu caso contrario se lo declarará rebalde y contumaz y por baetaute los estra dos del Juzgado con quien se enteuderán los trámites posteriores del jujeio,— Habaua veinte y tres de Octubre de mil ochocientos ochenta y tres.—Godoy García, Ber nardinó Suarez.	9jj E O 26
Dou Ricardo Guillot y García, Juez do primera instancia accidental deidistiito de Beleu.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Doa Antonio M irtiuez Peñi. natural de Cananas, ca sado, de cuarenta y dos años Jo edad, ayudante que fué de la Administración Geueral de Correos, hijo do Dou Manuel y D? Autonia, para que on el término do nueve dias, comparezca en esto Juzgado, ft evacuar un acto de justicia cu ja causa que ao le sigue por intidelidud en la custodia de documentos, cierto y seguro de que si asi lo hiciere ae le administrará justicia ó de 10 contrario as ie declarará rebelde y contumaz incurso eu las, p&aas de la Lez y por bastantes los Estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del proceJimiento.—Habaua 19 de Octubre de 1883.—Bigardo Guillot.—Por maudado de Su Sría., Eligió Bouaóhea.	917 E U 26,
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera ir.stauoia de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo ft Don Miguel Alfonso y Amaro, natural de las Mauga-q vecino de esta cabecera, oaaado del comercio y de veinte y cinco años fie edad, para que dentro de nueve dias despuqs del último anuncio comparezca cu Ja Escribanía de esta cabecera á nombrar abogado y procurador p«ra evacuar el traslado quo se ie ha conferido de la acusación fiscal eu la causa que se le sigue con otros por juego prohibido eu la casa de Don Agustín Sauta Cruz; cierto y seguro do quo si así lo hiciere se le oirá y admmi trará rect.a y cumplida justioia y eu oaso con-tiario se lo declarará rebelde y contumaz 6 incurso eu las penas de la Ley. —Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente, que.teiurá efecto por tres números cousscuti vos de la Gaceta oficial.—San Cristóbal Noviembre 14 Ue 1883.—José del Barrio y Corp.—Por mandado de S. Sría.,* Santiago Gutierre* do Célis.
289 E O 26
Don Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de esta villa de Sau Antonio y su distrito judicial.
Por el presente mi segundo edioto, oito, llamo y emplazo al moreno Anastasio González, cuya naturalidad y vecindad ae ignoran, de trcinla ft treinta y cuatro años, de estatura regular y vestido ft uso del ¿ampo, ft quien se ie sigue causa por hurto de eftecto3 y dinero al asiático Liberato y al pardo Plácido Lastra para que en el término, de nueve días ft contar desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa ft descargarse de la culpa que lo resulta en ia oausa que se le sigue por hurto de efectes y dinero al asiático Liberato y ai pardo Plácido Lastra, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá ía causa en rebeldía, parándole el mismo Derjuloio que s: presente fuere.—San Antonio Noviembre 8 de 1883.—Ignacio de Caatro.-rMatías Gispert. Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gacela oficial libróla presente.—San Antonio Noviembre 8 de 1883.—Matías Gispert.	291 E Q 26
Ldo. Don José del Barrio y Corp, Juez de primera Instancia on propiedal de este pajado Judicial de San Cristóbal.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Toribio Diaa y Rodríguez, natural de San Antonio de los Baños, vecino de San Cristóbal, de sesenta y nueve años de edad, soltero, labrador y sin iufetrucQlon, para que dentro de nueve dias después de la Última publicación se presente on la cárcel provlsloual de esta cabecera ft descargarse de la culpa que le resulta c-a la causa que se le sigue eD unión de otro por hurto de un cerdo; cierto y seguro que si así lo hiciere se lo administrará recta y cumplida Justicia y I de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Lúy y por bastantes los estrados del Juzgadi» con quien se eutenderán los sucesivos 1 trámites de ía causa —Y para su publicaciou por tres números cousecntivos de la Gaceta oficial libro la presente en San Cristóbal ft 14 de Noviembre de 1883.—José del Barrio y Corp..—Por mandado de su señoría, Santiago H. Gutiérrez de Celia.	241 E O 26
Don José Godoy García, Juez de primera iustaucia del i distrito de la Catedral.
’ Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á los confinado« Miguel Sun Juan y Rodríguez y Joaquín Pardo Moiitillos para que on el término de nueve dios contados desde esta fecha se presenten eu la cárcel de
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Bejucal.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Manuel Domínguez Antón,' natural do Bauta, do treinta y ocho años de edad, casado, del comercio é hijo de Margarita y de Jo<é, para que dentro del término de uueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por homicidio de D. Cftrlos Hernández Marrero, cierto y seguro deque si así lo buce se le oirá y administrará justicia y dé lo contrario será deoiarado rebelde y contumaz, iuciirso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal Octubre 10 de 1883.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de su señoría, G ispar Ba-rona.	944 E O 27
Dou Ricardo Guillot y García, Juez de primera instancia interino del distrito de Belen de esta Capital. Por este mi segundo edicto y pregou, cito, llamo y emplazo, ft Dou Autonio Caballería, natural de Gerona, soltero, barbero, de veinte y dos años de edad, para que en el término de nueve dias se presente eu ia cftrcel de esta Ciudad, fl descargaras de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por robo, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirft y administrará recta y cumplida justicia, y de nó se ie declarará rebelde y contumaz, ó incurso en las pouas de Lev, dándose por bastantes los estrados del Tribunal paralas notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Noviembre 9 de 1883.—Ricardo Guillot.—Por maudado de 8. 8ria. Juan H. Vergel.	150 E O 27
Dou Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado y Decano de los de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al penado blanco José Laureano Vargas, hijo de Laureano y Dolores Bao, natural de esta, soltero, de veinte y un años, oficio albañil, para que dentro del térmiuo de uueve dias comparezca en el presidio Departamental, por la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, segura que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurro en las penas.de la Ley.—Habana Octubre catorce de mil ochooieutos ochenta y tres.—Federico Bord ülov
Fernandez Mac Mabon.
9SS E O 27 Don Antonio Sierra y Gato, Juoz de primera instancia en propiedad de e^te partido judicial.
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Rafael Otero, conocido por Quillo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cftrcel pública de esta villa ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por lesiou á D. Iudalecio Rodriguez, cierto y seguro1 de que si así lo hace se le oirft y administrará justicia, y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é íncurs i eu las penas de la Ley, sirvieud ) los estrados dol Juzgado para los demás trámites que ocurran. Quo así lo tle dispuesto en dicha causa.—Guanajay Octubre veinte y tres de mil ochocientos ochenta y tres.—Antonio8¡ena y Gato.—Por mandado de su Sría., Francisco María Gispert.	941 E O 27
D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración Juez de Primera Instancia eu propiedad del distrito del Prado y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi primer edioto, cito, llamo y emplazo ft D. Manuel Vargas Barroso, natural do Santa Isabel de las Lajas, como de veinte y eiuco años de edad, trigueño, de estatura regular, ojos y pelo negro, bigote pequo-ñó, para que en el término de nueve dias oontados desde la primera publicación do esto edicto en la Gacela oficial comparezca en la oftroel pública de esta ciudad ft contestar los cargos que le resultan eu la causa que so lo sigue por estafa ft D. N. Pastor, apercibido de que si 110 lo hiciere le parurftn los perjuicios ft que diere lugar — Habaua Octubre diez y siete de mi! Q&hocientos ochenta y tres.—Federico Bordallo.—Por su mandado, Ldo. Fiorenoio Suzarte.	pgy j¡ o 27
REMATES.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
. .1 *‘<¡r Presente se anuncia al público baberso señando el día veinte de Diciembre eutrante ft las doce de la mañana y en este Juagado, Cousulado ciucueutay cinco, para el remate en pública subasta del ingenio de fabricar azúcar, nombrado «Constancia,» sito eu ei término municipal de Güira de Melena, partido judicial de han Antonio de los Baños, y compuesto de veiute y uua caballerías de tierra de labor; que lindan por ¿1 Norte, con el potrero de Vivauco; por el Este, con ei ingenio «Bella-vjsta;» por el Sur, con el camino de Alq'uí-zur; y par el Oeste, con el cafetal de D. Leocadio González; y ha sido tasado con sus fábricas, dotación de patrocinados, animales y demis pertenencias, en la suma de ciento treinta y ocho mil treinta y ocho pesos, diez y nueve centavos en oro, á fin de que los quo quieran hacer proposiciones ocurran el dia señalado, pudieu-do únte» enterarse do la tasación que se halla de manifiesto eu la Escribanía del actuario. Así lo tengo dispuesto eu los autos ejecutivos seguidos por la sucesión de Dou Pedro R. Fernandez contra Cftrlos Saladrigas eu cobro de pesos.—Habana Noviembre veinte y uno de mil ochocientos ochenta y tres.—Jo-é Godoy García. —Por mando do de 8. 81 ía., Pascual G. Hervfts. R
CONVOCATORIAS.
Don Ricardo Guillot y García, Juez de primera instancia del distrito do Belen de esta Ciudad.
Por el pre-ente edicto bago saber: que ft consecuencia de las diligc ncias sobre cumplimiento de uu exhorto del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Congreso de Madrid, librado en los autos seguidos por Doña Luisa Legorburo y Aguirre, por sí y como madre 'de D‘.‘ Eloisa Legorburo, contra Don José Manuel González Ramos, esposo y padre respectivo de aquello» sobre alimentos provisionales por auto de veinte y seis de Julio último, be dispuesto so oite por los periódicos oficiales de esta Ciudad, ft D? Antonia González de Cabarga cuyo domicilio se ignora, ft fin de que en id término de quinto dia se presente ft designar por su parte el perito que en unión del designado por la representación de D.1 Luisa Lfgorburo, han de proceder al avalúo de la casa embargada Santa Clara número treinta y uno, apercibida que de no verificarlo dentro ríe dicho término se le nombrará de oficio por el Juzgado. Lo que se hace saber por esté medio ft la referida D!1 Antonia González de Cabarga; para su conocimiento y efectos Consiguientes.—Habana Octubre treinta do íull ochocientos ochenta y tres.—Ricardo Guillot.—Por mandado de8. Sría., Juau H. Vergel.	253 C O 22
ñrRamon M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edioto; se convoca ft todos ¡os que so consideren con derecho ft las das capellanías laicales una de mil quinientos pesos y la otra de r.uinbnt is pe^os, que mandó fuudar fi.' Matía Josefa Eligió de la Puente, viuda de Don Juan de Mi ralle# y que la poseía últimamente D? Lorenza Pavía y Laoy, religiosa del Monasterio de la Visitación de Santa María de°Madrid H que falleció eu diez y seis de Mayo de mi! ochocientos setenta y nao, para que en el término de nueve días comparezcan ft deducirlo, habiéndose presentado optan-to ft dichas capellanías D? Lorenza Pavia y Savignone. Que así lo tengo mandado en las diligencias que ha pro-, movida dicha señora, para que se declaren vacante »dichas capellanías par muerte de la poseedora y correa-pon dorio á ella, como la parienta más próxima.—.Habana Noviembre veintey tres de mil ochocientos ochenta y tres.—Ramón María do Aráiztegui.—Por mandado, de 8. 8ría., Arturo Galletti.	330 q 27
Don Ricardo Gu Uoty García, Juoz municipal prltnS suplente del distrito de Belen.
Por el presente edicto se cita ft D? María dejtsus Quiñones y Sosa, Di Inés y D* Irene Cantón, D. Agustín de Arrate, al Convento de Han Agustín, Capellanía del Pbro. D. Pedro Ignacio de Ac sta, Ídem de D. Francisco Andrade, de D. Dámaso Perez Jacorne, de D. Dir-go Sánchez De gado, de D. Fernando Chacón, fie Doña Juana Estevez Pinzón, de D. Francisco Ai varado, de D. Juan Montero, de D José Gabino Suarez, Cultos de Ntra! Sra. del Rosario, del convento de Predicadores do Gua-nabacoa, cierta capellanía, vínculo de Arrate, Dj Rafaela, Dí Margarita, Di Martina, l)i Juana, D. Genaro y D. Gonzalo U.loa, Monasterio de Santa Clara, Di Bárbara de Sotolougo, cierto interesado, D. Saturnino v D José Delgado Bustillo, Di Josefa Torac, Hospital de San Francisco de Paula, dos menores, los Propios de ln Habana, Ídem de Guanabacoa y D. José Manuel Carrillo; cuyos domicilios no son conocidos, y ft cuyo favor aparecen constituidas obligaciones realee inscritas sobro
cuuiauusucou. SR_____________________ ______________loa ingenios «San José,» «Luisa.» «UtUou,, y potrero
esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta eu «Guauamou,» situado eu la jurisdicción de Güines, y so-
la oausa que so las sigua tencia, cierto y seguro de oirá y administrará justicia. _ beldesy por bastante» los estrados dol Juzgado para las notificaciones y demás trftm:tos de la causa.—Habana Noviembre 20 de 1883.—José Godoy García.—Por mau-dato de8u Sría., Pascual G. Hervfts. 293 E O 26
Dou Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administra
para que conformo al articulo ciento sesenta v ciuco dei Reglamento para ia ejecución de la Ley Hipotecaria, comparezcan, por sf 6 por medio de mandatario, dentro dei plazo de ocho dias eu el despacho del Notarlo público D. Arturo Galletti, sito eu la calle del Campanario
cion, Juez de primera iustaueia del distrito dei Pra- número oieuto vetnte y seis, que es el que ha de otorgar do y Decano de los de esta ciudad,	I¡* escritura, ft baoer los reparos ó alteraciones que sean
Por este mi segunda carta de edicto, cito, llamo y conducentes ft las oueutus y comprobantes que se han emplazo ftD Ramón Ecbemendfa Aday, hijo de Don preseutadoporelrefacolouista.couinotivodelasesori-Ramon v de D‘» Merced, natural de Bejucal, vecino de turas de refaocion de primero do Agosto y de siete de esta ciudad soitero, jornalero y de veinte y siete años de . Setiembre del año oorriente, aute el propio N otario Ga edad-nata que eu el térmiuo de nueve días se presente Hetti. Que así lo be dispuesto en el juicio promovido en ia’ Escribanía dei actuario ft nombrar abogadoy pro- por D. Pedro Lacoste y Labat sobre citación d» aoreedo-curador para la contestación del trasladaquele ie ha con res por derecho real inscrito sobro dichas liueus. Y para
ferldo de ía acusación estableQida en la causa qus se le «u publicación pov tres ndmeroa de la Gaceta oficial, ex-sigue por hurto ft D. Mariano Perez Rey apercibido pido la presente en la Habaua ft veiute y udo de No-de darse por evacuado en su rebeldía.—Habana y No- viembre de mil ochocientos ochenta y tres.— Ricardo viombre 12 de 1883.—Federico Bordallo.—Por su man- Guillot.*--! d<do( de su sefiorla, Jg'sé Muéstre. l'Ja U O 27 Secretario,
-Por mandado de su dría.,
Francisco Barroso 311 C 27	’