de cotización del dia anterior al en que se haga el eabilidad que lo será exijida por la vía do apremio ciou de servicios públicos y particular y seftaládamen depósito, quo al efecto tendrá lugar en la Tesore- del modo y forma quo determinan las disposieio- te el Real decreto de ¿7 do Febrero de 1852. na General de Hacienda.	nes vigentes sobre contratación de servicios públi-
Serán nulas las proposiciones que falten á eos y en particular el Real Decretó de 27 do Fe-cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo im- brero de 1852.
!
Modelo del pliego de proposición.
! Urbano, calculado có 7.000 pesos.—El Negociado fué de fósforos do la Habana indican en su exposición que favorable tratándose de los coches que no circulan en- se arruinaría su industria y quo el Ayuntamiento ob-tre carriles; sino directamente sobre el empedrado.— tendría solamente $ 3,00 > despuo» de gastar en la ad-19: Caballos de lujo, 40.000 pesos. 8e exceptúa el ministraciou de este arbitrio ocho ó 10,000. — Los arbi-
porte exceda del presupuesto,
Lo que de orden de S. E. se publica para ge' nernl conocimiento.
Habana 9 de Julio de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Modelo del pliego de proposición.
.. N......... vecino de......
que acompaña, enterado de los
Modelo de proposieiou.
D. N........
según la cédula
edictos publicados en la Gaceta de esta ciudad
correspondiente al dia.... de......... pr sente
año convocando la subasta para el establecimiento del servicio p o visión al de la Bolsa ofi id de la
Don..........vecino de..........según acre- Habana, hace pr «posición de establee, ría por....
dita por su cédula personal que acompaña, ente- .... años, cobrando á los abonados por cuota
rado dol anuncio publicado en la Gaceta oficial mensual............y á los no abonados por entra-
del dia.......de la instrucción do subastas y de da........centavos.
los requisitos que se exijen para la adjudicación	Fecha y ñrma.
en pública subasta del servicio do reparación de la carretera de la Habana á Güines, en su trozo com-
D. N .. N , vecino de.........según la cédula
que acompaña, enterado de los edictos pub'icados en la Gaceta de esta ciu«lad y Boletín oficial de esta Provincia, corr-spondieute al «lia. de .... dol presente
año, convocando la subasta para el arrendamiento de la cantina del Presidio de esta apital durante el año económico de H83 á 1881, hace proposición á la misma con las condiciones en que se remata y lia tenido presente, f«ecten«lo «lar p««r su alquiler la cambiad
«le... (en I tra) acompañando á»ste pliego carta
«le p.ig.i quo acre lite h.ibor depositado en la Tesorería eneral ile Hacienda la cantidad de cincuenta pesos en oro.
Habana de...... de 1883.
prendido entre los kilómetros 21 y 27, se compro- gECCIoN DE Administración.—Negociado de Górmete á tomar por.su cuenta dicha obra por la can-	fí/íjAII f\.^l/jyna
tidad de ......[póngase en letra.]
Fecha y firma.
Industria y Comercio.
celes y I\csidios.
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Goberna-
Ayunlamientos.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 15 de i Junio último, se comunica á este Gobierno Geueral la ; Real orden siguieute:—«Excmo. Sr.:—Remitido á in-« forme del Consejo de Estado en Pleno el expediente dor General que se proceda á contratar por medio de ¿ instruido por fel Ayuntamiento de la Habana sobre es-subasta pública el arrendamiento déla cantina del Pre- tabieciiniento de impuestos, recargos y arbitrios para sidio de esta ciudad, por todo el año económico de 1883 i su presupuesto de ingresos, renunciando al Repartimien-á 84 se lia señalado el término de treinta dias contados to que autoriza la Ley Orgánica Municipal de esa Is-Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Go- desde el en que se publique por primera vez este anuncio . la; dicho alto .Cuerpo lia emitido el siguiente dictá-hernndor General quo se proceda á contratar por en Ia Gaceta de esta capital, para que esta tenga efecto I tnen: -Excmo. Sr.:—Con Real orden de 17 de Mayo, medio de subasta pública el servicio provisional de y cuyo acto tendrá lugar en la Secretaría de este Go- ,comunicad* por el Ministerio del digno cargo de la Bolsa Oficial de la Habana, se ha señalado el bierno General bajo las condiciones que se ha servido V. E- se remitió á informe. del Consejo de Estado en
din 14 del próximo mes do Agosto y l«o» do 1»
uv» t'-'"*“**'«'	“6 Ui-7 "U” j” jT á continuación, haciéndose presente que desde esta fe-
doce y media del mismo para la celebración- de di- 'cj,a queda también de manifiesto dicho pliego en esta cho acto, el cual tendrá efecto en la Secretaria de Secretaría para que los que gusten puedan enterarse este Gobierno General bajo las condiciones que de gj.
S. E. se ha servido aprobar y se expresan en el pliego que se diserta á continuación.
"Habana 9 de Julio de 1883.
El Secretario del Gobierno General, Jf. Diaz de la Quintana.
Pliego de condiciones para el remate en pública subasta del servicio provisional de la Bolsa Oficial de la Plaza de la Habana.
Artículo 1.° La subasta se verificará el dia catorce dol mes do Agosto próximo á las doce y media P. M. en esta Secretaria del Gobierno General, presidida por el limo. Sr. Secretario del mismo, el Jefe de la Sección de Fomento, el del Negociado respectivo, el Escribano de Gobierno y el Vice-Presidentc de la Junta de Agricultura, Industria y Comercio de esta provincia.
Art. 2." El concesionario se compromete á proporcionar un local adecuado para las reuniones de una Bolsa.
Dicho local ha de estar situado en un punto céntrico de esta ciudad y ha de ser claro, ventilado y con capacidad suficiente para establecer en él loa departamentos de valores, oro, cambios y desunen tos y ha de e6tar en un solo piso, alto ó bajo.
Art. 3.° Será igualmente de cargo del concesionario el pago del funcionario delegado del
Habana Julio de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Pliego de condiciones que ha de regir para la subasta de arrendamiento de la. cantina del Presidio de esta ciudad durante el año económico de 1883 á 84. lp La subasta de arrendamiento de la cantina del Presidio de esta ciudad para el año económico de 1883 á 84, se celebrará en esta Secretaría á los treinta dias contados desde el en que se publique por primera vez este anuncio en la Gaceta ó al siguiente dia si en el que espire dicho plazo fuere festivo, á las doce de su mañana, presidida por el limo. Sr. Secretario con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración, del Sr. Contador General de Haciendn, del Comandante y M ayor del Presidio, del Escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo.
2? El precio de dicho arrendamiento será el de cien pesos oro mensuales.
39 Todos los artículos que el contratista tenga en la cantina habrán de ser de buena calidad, en la inteligencia de que si reconocidos por el facultativo del establecimiento no resulta ser así, será obligado á reponerlos, incurriendo además en una multa de veinticinco pesos en oro que hará efectiva en el acto.
1q Queda prohibido al contratista expender con destino á los penados toda clase de bebida alcohólica y espirituosa,
5q Los precios Je los comestibles que expenda
Gobierno, así ¿orno el do lo. «picado, qno acao 1‘¡J necesarios para el buen orden y régimen interior efectQ en una tar¡fa ue aprobará el Jefe del Presidio de la Bolsa; y lo sera también el mobiliario y fo.-	s¡empre (jo manifiesto en el mostrador de la
dos los enseres exigidos para que el establecimien- cantjna,
to funciones con arreglo al Reglamento; la impre-; G? La contraye«,don de lo estipulado en la daú-sion de los Registros anuales para las cotizaciones, gula anterior, será castigada por primera vez con multa oficios y demás documentos necesarios á juicio del de yeinticiueo pesos oro, la seguúda con otra de cin-Síndico del Colegio de Corredores.	cuenta y la tercera con la rescisión del contrato y per
El concesionario está obligado á llevar cuenta dida de la cantidad que buya depositado como garantía de ingresos y gastos justificados á fin de facilitar dfe‘ uúsmo-
el cumplimiento do lo establecido en el artículo siguiente, cuyas cuentas serán examinadas y autorizadas con el Vto. Bno. del Inspector. Tanto el local, como su mobiliario, etc., etc., han de ser á
7ó No será permitido al contratista'tene* arma ni herramienta alguna dentro de la cantina «Ionie para su servicio solo podrá teuer dos cuchillos sin punta bajo su responsabilidad.
8q J*1 contratista está ob'igado á proveerse «le
satisfacción del delegado que al efecto designará ios anaqueles, armarios, mostrador y demás utensilios el Gobierno.	•	»epesarios para la misma, sobre «tuyos ef ctos conserva-
Al t. 4.° La concesión de este servicio será rá siéBjpjp la propiedad, pudiéndolos retirar ó vender por el término de diez años,.durante )°a cuales el a' quple sueeda,
concesionario tendrá derecho á percibir el preClP
9p No podrá arrojar desperdicios ni basuras á
do entrada en la Bolsa que será para los abonados	^“ dIcojtríafstí de^sacir-
ocho posos cincuenta centavos ai suscribirse y tros cimiento, ten.. • . ^ despendientes envase» pesos de cuota mensual; y para los no abonados 108 a a via Pub,1Ca	’ -.arros Je limpieza.
$0.20, veinto centavos por cada vez que entren Imnl (lue 8®an recocidos por iu„ • - aenici) de en la Bolsa; poro trascurrido el quinto año, el diez J?].	, CÜUtr?t,sta ,K> co“8entl,ra H- ,
por ciento de lo recaudado, con deducción propor- mostrador deYos efSqiKjm/e facüUaríeTproeu ciona! do los gastos, so dopositara mensualmente rará hacerlo en el tiempo mas breve, en las cajas dol Tesoro con ol objeto de formar un 11. La cantina solo podrá estar abierta desde el fon lo para la construcción de un edificio para el toque de diana al toque de ánimas.
Estado, con destino á la Bolsa de esta ciudad*; el H* Cuando los penados estén recluidos en gale
sexto año el 20
P-o
vefnto
30 p.p
por ciento; ^ F.0 treinta por ciento el sétimo año; 40 p.§ cuarenta por ciento el octavo año y 50 p.§ cincuenta por ciento el noveno año.
Art. 5.° En caso de que al Estado conviniese anticipar la construcción de un edificio para el establecimiento definitivo de la Bolsa ó que por
ras, el Presidio facilitará al Contratista los que hayan de servirle de mandaderos.
13.	Queda prohibido al Contratista empeñar y comprar cosa alguna á los penados, incurriendo en multa de veinticinco pesos oro .si lo verifica, y además en la responsabilidad criminal que pueda caberle.
14.	El Contratista verificará el pago del precio del arrendamiento en el Presidio, por mensualidades
cualquier otro motivo tuviese, á bien disponerla vencidas, pero denti o de los cinco primeros dias del rescisiou de este contrató podrá hacerlo indemni- siguiente, en la inteligencia de que si no lo efectuase zando al concesionario por los años que falten para as^ s? rescindirá la contrata con responsabilidad para terminar aquel, sirviendo de base el producto lí- ¡ eJ m'smode todos los perjuicios que pudiera tener d¡-quido promedio de los años anteriores, con deduc- i 10 SerYjC*,’ ^ cuya responsabilidad quedará afecta ciou de la rebaja que determina el artículo 49 Ila can£lda« 1ue dtíP°81.te como garantía del contrato.
A,jt. «.” J.ci,t,o «o quince di». de.,,,,f, la
aprobada la subasta el concesionario determinara ¿sámente con sujeción al modelo qué á continuación el lugar destinado al establecimiento de la Bolsa, ge inserta, en la inteligencia de que si así no fuese se-y Pf. . aceptación de este Grobicrno dará comien- rán desechadas las que de tal defecto adolezcan aun
que en ellas se ofrezcan mayores venta jas.
16. A los referidos pliegos de proposiciones, para que sean también admitidos, es requisito indispensable acompañar carta de pago que acredite haber deposi-
zo á las obras quo al efecto sean necesarias, las que lian de estar terminadas antes do sesenta dias después de la aceptación del local;
Art. 7.° Para optar á la subasta se harán I
aun
las proposiciones en pliegos cerrados con estricta ] sujeción al modelo que á siendo rechazadas las que no se ajusten a cuando ofrezcan mayores ventajas.
Art. 8.° A los referidos pliegos de proposiciones deberá acompañarse una carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería Gene« ral de Hacienda la cantidad de doscientos pesos, cuyo depósito será devuelto el mismo dia á todo el quo no resulte rematador del servicio.
Art. 9.° Trascurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá
(ado en la Tesorería General de Hacienda la cantidad
ootrtinuaeion se inserta |de cincuenta pesos en oro, cuyo depósito será devuel-' ’. to el mismo día a todo el que no resulte ser rematador del servicio.
17.	Todo t-1 que baga el refeiido depósito tiene obligación de presentar proposiciones, en la inteligencia de que si no lo verifica perderá la expresada cantidad que quedará en favor del Estado.
18.	Los pliegos de proposiciones redactados en la forma que se deja dicho y acompañados de la mencionada carta de pago se irán entregando por los postores al Sr. Presidente que los numerará ó mandará numerar á medida que los reciba.
„ .-c.....	...______..	r 1 ,--------1	19; Trascurrida media hora de la señalada para
en hi fonna reglamentaria a la apertura y lectura la celebración de la subasta se procederá á la apertura
al licitador que hiciera mejor proposición.
Art. 10. La mejor proposición versará 6obre el tiempo de la duración do este contrato v sobre
Gobernador General al licitador cion hiciese.
mejor proposi-
Rleno el expediente instruido acerca de una solicitud en que el Ayuntamiento de la Habana pretende establecer determinados impuestos, recargos y arbitrios para su presupuesto de ingresos de la83 á 1884, renunciando al Repartimiento, en uso de la facultad que le concede la Ley Municipal.—(Jon Real orden de 4 de Junio se remitió al Consejo la instancia de los fabricantes defósforo3 de la Habana en contra del arbitrio uúin, 4,—La Dirección General de Hacienda de ese Ministerio expuso, que no presentan dificultad en-tye los arbitrios propuestos por el Ayuntamiento los antiguos ya establecidos, porque no se alterau los tipos aprobados, que según la Ley de Presupuestos, las clases contribuyentes no pueden ser recargados con más del G p, § de las cuotas que satisfacen al Tesoro, conforme á la Real orden de 4 de Marzo de 1882; que debían aprobarse los arbitrios propuestos, sin perjuicio de las alteraciones que puedan sufrir las contribuciones .directas con la reforma de los Reglamentos y Tarifas; que el 5 p. ® sobre el precio del tabaco para el consumo local, es excesivo y convendría reducirlo; que no debe aprobarse el arbitrio que se propone sobre la exportación del tabaco, porque se gravaría para atenciones municipales un artículo que no se consume todo dentro áel distrito y se perjudicaría el tráfico, atendiendo ¿ que fuera de la Habana no tendría semejante gravámen, añadiendo por último, que se opone á sil establecimiento el artículo 89 de la Ley de Presupuestos de 1880. Tampoco debe aprobarse, según Ja Dirección citada, el recargo del 25 p. p, sobre las cédulas personales, porque Ja Ley vigente de Presupuestos sólo autoriza el 15 p. %, ni el 3 p. 3 sobre los premios de la Lotería porque haría disminuir para el Tesoro el importe do esta renta eventual. El impuesto de uu centavo de peso por cada objeto que se venda en la plaza, dificultaría en concepto de la Dirección, el tráfico, y sería - más perjudicial y peor mirado que los consumos.—El Negociado correspondiente de ese Mi-nist-, rio expuso oue en 23 de Junio de 1881„el Gobierno autorizó al* Ayuntamiento déla Habana, por oresumirse que su población excedía de 2U(f,0Q0 almas para prescindir del Repartimiento y cobrar el 4 p.'^ sobre el , reducto líquido de la propiedad rústica y el G sobre el de la urbana, ¡ipesar de que este impuesto no era «ié lo» enumerados en la Ley. -Comieuza el Negociado el examen de los árb tFÍos y dice acerca dei pi huero, consistente en uu impuesto sobre la propie-ia«i y Iq, industria, que (os Municipios no tienen fa-cultailes para inipouer epuffitmeioues directas, y debe, por tanto, «lesecb irse este impuesto, ifsaqdo el Ayuntamiento de ios demás medios que la Bey le permite.
eguudu: El arbitrio propuesto—un cuarto de qen tavo «le peso sobre cada cinco centavos del prepio del tabaco elaborado que se expeudaen la Capital para el consumo, ó para exportar, calculado eu 200.0U9 pesos. —El Negociad « recuerda que la Diputación Provincial lo estimó extraordinario y no autorizado por el artículo 131 de le Ley Municipal; y añadió que ci-üéudose aí consumo local era lícito aunque exPes¡i(Q e tipo de 5 p. §; que extendiéndolo á la exportación podía referirse á ló que se exportas^ lnat'a dentro de la Isla, « á Iv qqe faljele al Extranjero; en el prinjér -oiuraitiu al ifFB'pújo 138 de la Joey J[qnic¡-> caso sena	lo preswifo eq gl jqcieQ
pal. y el segundo no cau«.„ .	-El Gober-
9e, artículo tíq de la Ley de Presupuestos.—«, uador General, prosigue el Negociado, no aceptó este arbitrio, por contrario á la Ley, y después de largos razonamientos concluye desechando la imposiciou de este gravámeu.-Terctíro: Uu cuarto de centavo de peso por cada cajetilla de cigarros que al precio de cinco centavos se expenda en la ciudad, y medio centavo si el precio fuere de diez, calculado por el Municipio en lO.OuO pesos.—Este arbitrio mereció al Negociado el mismo juicio que el anterior.—Cuarto: Diez centavos de peso por cada gruesa de caja de fósforos vendidas en la Habana para consumo ó exportación, calcúlase en 25.009 pesos. La Diputación Provincial lo aprueba si se limita al cousumo local. —A juicio del Gobernador General y al del Negociado de ese Ministerio, es contrario á la Ley de Presupuestos.—Quintos Arbitrio sobre anuncios y carteles, calculado en 25.000 pesos. Todas las autoridades hau informado eu su favor y lo mismo el Negociado.—Sexto: Cuatro pesos por cada matrícula de,cochero, carretero y carretone: ro, calcúlase en 10.000 pesos. La Secretaría del Go-hierno Civil lo considera exacción ilegal; y ei Gobernador Civil recuerda que con motivo de este impuesto hubo una huelga general de los que por él contribuían, en .1872.—Sétima: Cinco p. § sobre el valor del consumo particular del gas, calcúlase en 25,000 pesos.— El Gobierno Civil no lo acepta: El Negociado dice que sería odiosa la inspección de los Contadores en las casas, y que años pasados hubo de desecharse eu Barcelona.—Siu embargo, añade, como las cañerías lian do colocarse en la vía pública, el Negociado cree que pudiera eitfjirse el 5 p. § del consumo del gas.—Octavo: Diez centavos sobre cada cien pesos del valor nomina-de las acciones de Sociedades anónimas, cada vez que se traspasen, calculado en 19.000 pesos.—La Diputación Provincial y el Gobernador Civil, lo creyeron inconveniente.—El Gobernador General creyó que podría establecerse un 25 p. g sobre In cuota que, por razón de ganancias, perciba el Estado. El Negociado ño cree aceptable este arbitrio porque las Sociedades ya pagan por subsidio industrial en razón de sus operaciones y capitales, y ninguna de las formas propuestas es admisible.—Noveno: Sellos Municipales sobre instancias, cueutas de particiones, libramientos y recibos de Depósitos Municipales, no se lia calculado su importo. Todos los informes son favorables.—Diez. Matrículas de puestos públicos y vendedores ambu-
ganado de carruajes de plaza y carros de trasporte, pagáudose por cabeza 50 pesos al año. Tod's los informes fueron favorables á su aprobación.—20: Carruajes de alquiler y carros, calculado eu 100,000 pesos, á razón de veinticinco anuales por cada carruage de plaza y carro de trasporte, con bueyes, muías ó caballos aprobado en todos los informes. —21 Ocho por ciento sobre los derechos de sepultura que se abonan eu el cementerio de Colon, calculado en G.000 pesos.—22 Tres p«ir ciento sobre el valor de los premios de Lotería, calculado en 223,7G0 pesos. Casi todos los informes son desfavorables y muchos se fundan en.que gravarían lo mismo á los vecinos de la Habana que á les forasteros. 23 Sobre leñas y maderas, calculado en 30,000 pesos. Todos los informes desfavorables, por ser arbitrio contrario á la vida y progreso de la Iudustria.—24 Arbitrio sobre el carbón, calculado en 10,000 p««sos á razón de 20 centavos por caña 100 kilogramos de carbón vegetal y de 50 poicada mil de cok. El negociado crée que es un ramo del impuesto de consumos que está prohibido al Ayuntamiento, por lo cual, debe desaprobarse.—25 Matrículas de dependientes de Comercio, á dos pesos ca«ia uno al año, 20,000 pesos. «Según el Gobernador Civil, es una capitación, y según el Negociado sería una especie de privilegio odioso respecto á una clase.—2G. 20 p S sobre licencias para cazar y usar armas, calculado en 1,000 pesos. Los informes lo admiten como recargo sobre los derechos que percibe el Estado.—27. Un centavo de peso sobre cada objeto que se venda eu la plaza y cuyo precio llegue á uu peso, ó' exceda de él, bajo la pena de comiso, cou excepción de los artículos de comer, beber y arder, arbitrio calculado en 50,000 pesos.—Todos los informes son contrarios.—28. Rifa para empedrados, calculada en 100,n00 pesos.— La Diputación Provincial lo rechaza por creerla una lotería municipal. El Gobernador de la Provincia la encuentra aceptable, como impuesto indirecto.—«El Negociado de ese Ministerio recuerda que está tomado del que se concedió á Barcelona, siendo aquel en número de 24 sorteos al año destinándose el 75 p.g para premios, y el resto para los fondos del Municipio, se calcula, deduoidos gastos y premios en 100,000 pesos anuales.— El Importe de los arbitrios que aprueba el N egociado es de 988.483 pesos. Se disminuyen de esta suma 5,000 pesos por la exención de Impuestos al ferro carril Urbano, pero ee auipentan 12,000 pesos por el recargo de las cédulas personales, si llega, á amnen-
trios señalados con b>s números G y 25 pertenecen á otra clase. Consisten estos impuestos en un arbitrio por razón de oficios que algunos aunque siu fundamento, comparan á la capitación sobre las matrículas de cocheros y carreteros y dependientes do comercio. Estos dos arbitrios no pueden aprobarse porque su nombre mismo indica que dichos contribuyentes son meros auxiliares do los industriales y seria contraria esta medida á la libertad del trabajo. Más detenido exámen requiere el arbitrio 89 que consiste eu 10 centavos sobre cada lhO pesos del valor nominal de las acciones de las Sociedades anónimas cada vez que se traspasan, calculado en 10,00‘) pesos. Los informes acerca fie este último unos son favorables y otros contrarios. Los primeros se fundan en la necesidad de hacer contribuir esta clase de valor s, los segundos, en quedada la fluctuación que experimentan por su naturaleza, seria siempre difícil la exacción del arbitrio y muchas veces injusta; y por último en que las sociedades en cuestión ni se refieren todas, en sus operaciones á la ciudad y término municipal de la Habana, ni están compues as solamente de vecinos de esta capital. El Consejo de Estado entiende que este impuesto no debe aprobarse porque las sociedad s ya estáu gravadas en sus ganancias y nulidades con la contribución industrial v de ninguna suerte puede ser objeto de arbitrio municipal lo que en manera alguna se relaciona con el municipio, á no ser porque dentro de su término se verifica la cesión de acciones. Además sería facilísimo burlar la exacción de este arbiírio por medio* á que no deben dar lugar las leyes fiscales.—El arbitrio número 14 no puede aprobarse por ser contrario á las Ordenanzas Municipales, además de poco productivo, y porque conceder permiso para que los establecimientos estén abiertos á ciertas horas cíe la noche pudiera contribuir á perturbar ni orden público. El arbitrio mím. 21 grava con 8 p.§ los derechos Je sepultura que se alionan en el Cementerio de (V011 y está calculado ei> fi,000 pesos. A primera vista parece autorizado y expreso en el artículo 132 de la Ley- Municipal que dice: «Enterramientos en l°s Cementerios municipales,» y el Consejo lo aprobaría, si no se opusiese á esta aprobación, circunstancias especiales. Existen dudas sobre si es ó nó municipal dicho Cementerio, y la Diputación Pro-vinoial entiende que 110 tiene este carácter. Parece además quo la Autoridad'Eclesiástica es la que percibe estos derechos de sepultura, y como el Ayuntamiento de la Habana lia propuesto que no se alteren las tarifas
tarse basta el 50 p.g en los futuros Presupuestos.' Lo», que por el indicado concepto vienen percibiéndose y
‘	coino por otra parte r*l aprobar de plano este arbitrio
so suscitarían cuestiones coi) ía 4l)hxid«ad Eclesiástica, que importa evitar; el Consejo eiitiende quo por ahora, no procede 3¡no e) esclarecimiento de los dorecbos municipales sobró el Cementerio de Colon, á fin de que si existen y nó en otro caso, ss apruebe este arbitrio.—
arbitrios que no se aprueban irapoítariau 667,560^ pesos y añadiendo á éstos otras partidas que se rebajan, quedaría la disminución total' en 964,776 pesos y un déficit definitivo, según el Negociado de 926,209 con 32 centavos.—La Subsecretaría opinó que los 200,000 habitantes de la Liaban^, no bastan para cubrir las atencioues de su Presupuesto, si se renque«» al Repartimiento municipal, y que esto prueba que la población de Cuba no se compone de los elementos que permiten hacerlo así en la Península.—El Consejó, para emitir el dictámen que V. E. se ha servido pedirle recordará la Legislación vigente sobre arbitrios, consignada en la Ley Municipal. Según el artículo 13J, los ingresos de los Ayuntaiuientqs son por esto orden: las rentas de sus bienes, los arbitrios é impuestos, el Repartimiento entre los vecinos y hacendados, y por último los Impuestos sobre artículos de coiper, beber y arder. Respecto del 2o grupo se legisla ea eJ artículo 133, disponiendo que el Ayuntamiento no puede atribuirse privilegio ni monopolio sobre las obra» y servicios costeados con los fondos municipales, sino eu lo que sea necesario para la salubridad pública, y en conformidad con esta regla, aprueba los artículos consignaos en el párrafo 29 de dicho artículo, añadiendo por último ésta ft-ase «y los demás análogos». En el párrafo 3q excluye los que tengan por objeto gl aprovechamiento y abastecimiento de aguas para uso comunal, alumbrado público, aceras y empedrados, vigilancia pública beneficencia, instrucción pública y Iinipíóza sin perjuicio (je loe aprovechamientos á que diere lugar y otrós de igual Naturaleza, Ij’ara Haber qué arbitrios están ó nó incluidos eu esta clase, es preciso juzgar los nuevos que se propongan, con dos criterios, ól que se deduce de sq comparación, con los permitidos por la Ley y el que resulfa Jó lqs jiriupjpios generales je lq Qieuciq Económica, pues én último re-su tado, los mismos debeu regir para ealificar todos los Impuestos. Este será también el criterio del Consejo al emitir dictámen sobre la pretensión del Ayuntamiento de la Habaua, objeto de este expediente, de gran complicación y en que uo se puede ménos de óxáW¡ndjria cuestioü protesta ep conjunto y en sus las licencias para edificar, pi cí l2q ofie sb' refiere'á la pormenores. Pero antes dirá el Consejo que la sitúa-[ oolocnoion de sillas eu los paseos públicos, ni los 16, ciou de aquel Ayuntamiento es insostenible por 110 lia- 17, 18, 19 y 20, une	z 1— -■
.	i,aat.a «hora cou los nreceótos del» I-*--	.	.....- *ua carruajes que -tran-
herse cumpuuu ., .	,	^	^	^	....*“,n Por el centro del paseo cu los dias de Carnaval,
Respecto al número 22, que consiste en el 3.É sobre oi valor de jos premio» de la Lotería, el Consejo entiende que no tiene los caracteres de uíi arbitrio municipal, y que 110 gravaría solamen&á los vecinos y residentes 011 la Habana, además de perjudicar las rentas del Estado, por lo cual oreo quo 110 debe aprobarse.—El impuesto sobre leñas y maderas.y el del carbón (23 y 24) son admisibles apesar de que á primera vista parecen dos formas distintas del impuesto de consumos, con tal que en éf no se comprendiese el carbón mineral ni los destinados á la exportación, porque I03 carbones, vejé-Jales son de produeóion del pajs por esta razón no les alcanza la Ley prohibitiva, según manifestó este Con» sejo respecto á 1q3 artículos similares en su dictámen de lfi de Diciembre último.—Ea cuanto al arbitrio número 27 que es la antigua 4fe'W», el Consejo entiende que por ningún concepto debe admitirse, no sólo p «rque no es de ios autorizados por la L9y, ni análogo á éstos, sino por que es una traba impuesta á todos los ramos del Cmnsrcio y de la Industi ¡a, expuesto á fraudes y que no po Iría cobrarse sin uua administración muy costosa y acaso sin producir canl]icios cu e] órden público. Es desdo luego admiríbleel arbitrio número 5, consistente en el pago por la impos ción de un sello en anuncios y carteles, acerca -del cual, como ya conocido y cOnfiirme á la autorización que para los análogos concede la Ley á los Ayuntamientos, nacjty tiene que observar el 'Consejo, taujrí más', cuauie qué sq importe será cuantioso. Tampoco creo el Consejo que sé opongan á los principios que deben servir de norma al establecimiento de los arbitrios, el que se propone con el número 7 sobro el valor del eonsumo particular del gas ni el üp relativo á los sellos municipales, ni el 109 cu lo que se refiere al permiso concedido á los mercaderes ambulantes, ni ci Ug relativo íj
L-ey; pér 110 lpbér dado á ppqQQór á ése A|inist9riu sqs presupuestos y él prigeu fie sp ueucja, cuyo? resqltados vóu como cargas y gastos en él Presupuesto.-—Se-!,'i-¡»nrudeucla y práotioa oonstante, así gnu la Ley, .	* "--»mar, les Ayuntarme.!-
eu la Península como eu o«..-	-¡-«| /mifl„
tos deben, para proporcionarse recursos, segu.» . fijado por la Ley en el artículo 132, esto es, acudir eu lo que no alcanzan las reutas á los recargos^muuicipa-les sobre Impuestos y servicios, obras é iudifstrias, después al Repartimiento; y por último al in)PuestQ sobre los artículos de comer, beber y arder, y como la Ley de Presupuestos prohibe imponer más ^ gravámenes sobre los sujetos al derecho de exportación, resulta que la facultad que concede este artículo á los Municipios
al cuulado de las caballerías de los labradores quecon-opr-en 4 lo» rqerpadqs, 4 les carruajes por nsjeptp, caballos de lujo y carruajes de alquiler, El 26 reía ti yo á las icéncias para caza y uso de armas, y la Hablada rifa de empedrados, señalada con el número 28 son también admisibles; pero teniendo gran cuidado en la re-giuniOütaciou de algunos de estos arbitrios, sobre todo en la del ú timo eu la quo no debe disponerse nada que sea importante sin previo permiso y aprobación del Ministerio del digno cargo de Y. E.—Respecto á las cédulas personales, el Copsejo entiende que este será uno de los arbitrios que más recargos puedan sufrir y que tal vez lo harán precisos la situación en que se encuentra el Ayuntamiento de la Habana.—Acerca de otro arpi-
el recargo de las contribuciones T'err¡to¡rial p Industrial. de Profesiones, Artes y Ófij: os, (jirápl Consejo que no datan de muy antiguo en Cuba estas contribuciones
de Cuba, se limita á los géneros de producción del 1 trio aun njás importante (el primero de los propuestos)
País, y destinados al consumo dentro del mismo, se-1" 1	n......—	-
gun expuso el Consejo en su dictámen de 29 de Diciembre último.— Fundándose ahora el Ayuntamiento	.	., „
de la Habana en que su población es superior á 200,000 , y aun después de planteadas han encontrado muchas almas, insiste en procurarse por med¡Q do arbitrios, lo j dificultades, observándose que la forma directa ó mdí-queno tiene, renunciando al Repartim>enío y áPe-aá1-de haber imaginado muchos, le queda un considerable déficit, sobre el cual no se ha oido al Consejo de Ad-
recta del Impuesto allí como en todas partes, inullyé mucho en la facilidad y en la cuantía de la recaudación. La regla §9 del at't- 133 de Ja Ley municipal cstablene, que el x«ecargo de Jas cuotas del subsidio'inacerca de íin asuntó tan interesante. El dustrial 110 sen superior al 25 por 100. El Consejo est^ cumpliría con su deber, si en los términos'conforme con lo que propone el Negociado correspondiente de ese Ministerio relativamente á los padrones do riqueza y matrículas industriales que deberían servir de báse i] la imposición del recargo, que no son los formados por Ja Corporación municipal sino los he-
- DUUlt, 2®- En el caso de resultar dos ó más proposicio- ____________________________ ________ __________
la cuota de entrada cu la Bolsa, entendiéndose 068 'Sua*e8, inmediatamente y por espacio de diez mi- lantes, calculadas en 35.000 pesos. En este arbitrio quo ol tiempo porquo se adjudique el contrato sé i	entre lo.9 autores de las se comprenden los carruajes del Ferro-carril Urbano
.-1	«-va««	-v-Ji... 5	. .	1	9	9 V	c .
dividirá de por mitad „ épico, á loe efecto, SoCf/ctTre
de lo establecido en la condición cuarta.
y aprobarse el relativo á los puestos amoulautes.— «	Once: Licencias para obras de fábricas de casas y
A,f -i t i,« i j	,,	,	, serva ya expresada.	edificios dependientes de la Sección de Policía Urba-
Alt. 11. Lu el caso de que resulten dos o 21. Una vez a.ljudicado el remate definitivamen- na, calculado en 20.000 pesos. La Diputación, el mas proposiciones iguales se nbrira puja verbal te por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Gene- Gobernador Civil y el Negociado lo aprueban, como por espacio de diez minutos adjudicándose al que j ra‘> el 9ue 1° obtenga elevará antes délas veinticua- también los ti es siguientes.—Doce: Colocación de ofrezca inayores ventajas en la forma que expresa tro horas el depósito de cincuenta pesos que hubiese sillas en los paseos, arbitrio calculado en 4.000 pesos, el artículo 99	hecho para optar á la subasta á la cantidad de ciento —Trece: Cédulas personales^ calculado en 12.000 pe-
Art. 12. Una vez adjudicado el remate de- “nc“eata P«os, entregando la diferencia en la Tesore- so3. Según la Diputación Provincial, debe ser de I
finitivamonte por aprobación del Excmo. Sr Go-	C <? ,Hacieuda- d°nde 1uedarf constituida —.................. '■	■'	~
beniídor General, el que le obtenga elevará inte, “££*	°
do la» 24 hora, el depósito de doscientos peso» á la I 2¿ qetíoargo ,|ci Contratista satisfacer los cantidad de dos mil pesos, entregando la diferen-; derechos de inserción de los anuncios de esta sabasta cia en la Tesorería general de Hacienda donde ha j en la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia y de pa-do quedar constituido el depósito mientras dure el Sar 1® escritura que habrá de otorgarse por eí Escri-eontrato, como garantía de su cumplimiento. j óauo de Gobierno y los testimonios que de ella hubiera puesto Art. 13. El contratista tendrá también la ¡neces(jdad de «sacar.	Rico.
23. A más de la cantidad de depósito con
obligación de satisfacer los gastos de escritura i los demás de uso y costumbre.
Art. 14. quo se ga
trata, queda obligado el concesionario á responder cop todo» su» bieuQS preseptos y futuros: respon-
que
7.200 pesos. —Se aprueba, pero sólo eu un 15 p. g que es lo que la Ley permite.—14. Permiso para permanecer abiertos los establecimientos á deshoras, calculado eu 1.000 pesos.—La Diputación Provincial lo creyó contrarío al artículo 29 de las Ordenanzas Municipales, y el Negociad« de ese Ministerio que podia aprobarse estando ya establecido Quince: Im-sobre el tabaco que se importa de Puerto El Negociado lo desaprneba.—Diez
lo uesaprneim.—miez y seis •	» arrua es que transiten por el centro del paseo en las
se garantiza el cumplimiento de esta contrata, queda tardes de Carnaval, calculado en 2.01»« pesos. Todos
A más de la cantidad del depósito ¡ 1'Sil	á responder de aquel cou to- Rs informes hau sido favorables.-17: Cuidado de
con OUO se garantiza el cumplimiento de la con- ,id - ’ erecll<)” 7 aeemnes que en la actuad- las caballerías de los labradores en el mercado, calcu-con quo se garantiza el cumplimiento de la con dad posea ó en lo sucesivo pudieran pertenecerle, res- ]ado eu 3.309 pesos-Todos los informes favorables.
ponsabilidad que le será exijida del modo y forma que — is: Carruajes per asiento, un peso meusua! por
minai) fes disposiciones vigentes sobre coutrata- cada asiento de los ómnibus v coches del Ferro-parríl
ministraeion de la Isla, por lo que no ha podido dar, su parecer acerca Consejo no cumplí
más precisos y enérgicos; no manifestase á V. E. que es indispensable normalizar la gestión de aquel Ayuntamiento. El Consejo no puede examinar ol Presupuesto Municipal de la Habana por falta de datos su ficient.es, y por la urgencia del plazo en que se ha de emitir dictámen, puesto que es preciso que fintea de comenzar el año económico, sepa á qué atenerse dicho Ayuntamiento; pero si ahora no es posible hacerlo, como desearía, no por eso dejará de manifestar á V, E-que es indispensable sujetar dicho Presupuesto á un detenido estudio y exijir á la Corporación Municipal, que en lo sucesivo reinita á ese Ministerio una cuenta minuciosa de su gestión, ya para mejorar en lo posible su actual situación económica, ya para que no se reproduzcan los males que hoy lamenta, ya por último en cumplimiento de las leyes que así lo disponen.— Procediendo ya al exámen de los arbitrios acordados por el Municipio de la Habana, y pres eludiendo por ahora del primero, en atención á su misma importancia, el Consejo dirá que el seguudo, di 3u y el 15(i que gravan los tres sobro el tabaco son de todo punto inadmisibles. El impuesto sobre la ex-peudiciou al por menor eu la Habaua y sobre la introducción del de Puerto Rico son contrarios á las leyes y de funestas'consecuencias para el desarrollo de uua do las principales riquezas del país, cualquiera que fuere la renta que proporcionase, razón por la cual la mayoría de los iuformes les lian sido decididamente contrarios. Además, no se vé qué razón pueda tener semejante arbitrio que se llama municipal, cuando eu realidad viene á perjudicar á toda la Isla de Cuba y en general á todas las rentas del Estado. Así, no sólo deben desaprobarse estos tres arbitrios propuestos, sino también manifestarse al Ayuntamiento que en lo sucesivo se abstenga de cobrar el último. Eutre los permitidos por la Ley Municipal, no hay uno en que puedau incluirse los de que se tra1 a. Además, son contrarios á la Ley de Presupuestos de 1880 que prohibe la imposiciou de arbitrios sobre artículos sujetos á derechos de importación y exportación. El arbitrio número 4 que grava la expendiciou de las cajas de fósfor s, es inadmisible: primero, por la misma razón que los anteriores; segundo porque al pesar igualmente sobre las destinadas al eonsumo que á la exportación en este último caso es contrario á la Ley, y en todos se presta al fraude y hace costosísima la vigilancia; tercero, porque perjudica á los intereses de una industria naciente, cuando la legislación de Hacienda, como la de todos los ramos, debe promoverla. Además, I93 fabricantes
dios por la Hacienda pública, coi) tapta más razón, cuanto que el Estado es ol que debe cobrar este recargo sobre las contribuciones y entregar al Ayuntamiento la parte que le corresponda.—F1 último párrafo del art, 132 de la Ley municipal de Cuba, dice: «Los Ayuntamientos de poblaciones mayores de 200,000 almas, si renuncian ál repartimiento general, podrán acudir á otros impuestos, recargos q arbitrios, además <le los enumerados en las leyes, con la aprobación del Gobierno, que oirá para concederla, al Consejo de Estado.»—Cou motivo de la circular del Gobernador General que prescribía el Reglamento, el Ayuntamiento de la Habaua suplicó que so suspendieran sus efectos hasta que sa demostrase ijue la población excedía de 200,009 almas; y acordada que fuó la suspensión, oyendo al Conse o de Administración, se comprobó que en 15 de Abril último llegaban á 208,011 los habitan» tes de la Capital, según las oédulasdo empadronamiento de la ciudad y de su término.—El Síndico del Ayuntamiento dijo que la prescripción general del artículo 132, párrafo 5? de la Ley, qo permite fijar con toda precisión los impuestos á que puede acudir el Municipio que renuncia al Repartimiento, por masque la misma generalidad del precepto inclina á prcef que puede acordar hasta las contribuciones directas. Declarando que 110 puede continuar la exención de los impuestos directos que por el Decreto de 20 de Febrero de 1867, teuiau concedido sobre la riqueza rústica, jy-baña» ó industrial, y «declarado también, continúa el Síndico, por la circular de 31 de Agosto de 1880, que los impuestos que se citan en el art. 132, «son las cuotas á que alude la regla 8? del art. 133,» se ofrece una dificultad, y es que la Hacienda 110 tiene fijad!) todavía un sistema definitivo para exigir esos impuestos. Concluye este dictámen proponiendo se exija por el Municipio un impuesto directo sobre las utilidades líquidas de la propiedad y de la iudustria, fijándose en umsrís á ocho qor ciento. El Ayuntamiento aprobó por unanimidad este impuesto sobre la propiedad rústicavur-bana, iudustrial y Comercio, habiendo un solo Coucejal manifestado que no lo aprobaba si había de exceder del G por 100.—Supuestos estos antecedentes, el Consejo debe hacerse cargo de lo que oponen las Autoridades de Cuba á la adopción del Repartimiento. El Gobernador General-, dice en uu telegrama: «Coicamente