PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERÏin
Nüm. 16 L.	Mâktes 10 de Julio de 1883.—Santa Félicitas y sus nues—Cikcular en San Felipe.
PARTE OFICIAL.
cipales de la Península y de las Antillas, en cuyo expediente recayó una Real orden de ese Ministerio de l9 de Marzo de 1878, haciendo extensiva á Filipinas y á Cuba, la Real orden de 18 de Diciembre de 1865, de que queda hecho mérito.—Para cumplir la anterior Real orden, en la parte referente al expediente que debía instruirse en las oficinas de Filipinas, sin discutir la conve-| niencia de hacer extensivo al Archipiélago y ser- el Real decreto de 1858, si bien aceptando
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GIMO MU HE U ISLA M CUBA.
Teniendo presente los méritos
vicios prestados por los Oficiales de Milicias lo, procedieron á formar y proponer un y Movilizados que en concepto de agrega- Reglamento para la declaración de dere-dos servían en los Cuerpos del Ejército de dios pasivos de los empleados municipales, esta Isla y han quedado en situación de ¡ en cuyas reglas se contienen los preceptos provincia por causa de economías introdu- de dicho Real decreto de 1858 con las mo-
rural, los de seguridad, los de los Cuerpos »ionio, por sí ó por medio de representantes lí los Go-
,1TI	^	„ T., „i..... , 1	• norntid nrcQ t-J on ova 10 O da loe» ia»att! » n! r.	«1 a ~_• _ _
cidas en los presupuestos, y considerando <pie son acreedores á obtener colocación en otros cargos de la Administración pública, lie dispuesto que se provean cu dichos Oficiales las dos terceras partes de las vacantes que ocurran en aduaneros preferentes y ordinarios en todas las Aduanas; la mitad de las que ocurran en destinos de Correos de mi nombramiento y en igual proporción las que resulten en los destinos de policía.
Habana6 de Julio de 1883.
Luis Prendergast.
Por eL Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Abril último, se comunica á este Gobierno General, la Real orden si-
guiente:
“Excmo
Sr.:—Pasado á informe del Consejo de Estado el expediente instruido en este Ministerio para hacer extensivo en las provincias de Ultramar el Real decreto de 2 de Mayo de 1858, sobre pensiones á los empleados municipales, dicho alto Cuerpo en pleno ha emitido con fecha 13 de Diciembre del año liltimo, el siguiente dictá-men:—Excmo. Sr.:—Con Real orden de 15 de Abril último, expedida por el Ministerio del digno cargo de V. E., se remitió á informe de este Consejo en pleno, el expediente instruido por ese Departamento para hacer extensivo á las provincias de Ultramar el Real Decreto de 2 de Mayo de 1858, que fijó las reglas áque han do ajustarse los acuerdos de los Ayuntamientos de la Península, á
ih
irobacion superior de aciones y pensiones á
Ayunta
íin de obtener la a la concesión de j ub los empleados municipales y á sus viudas y huérfanos. Por la Ley orgánica municipal de la Península de 8 de Enero de 1845 se establecía en su art. 76, párrafo 69, que era atribución de los Alcaldes nombrar á propuesta en terna del Ayuntamiento, todos los empleados de policía urbana y rural, suspenderlos y destituirlos y declarando que no tendrán derecho á cesantía ni jubilación; en el 79, que era privativo de los Ayuntamientos, nombrar, bajo su responsabilidad, los depositarios ó interventores de
de Bomberos, los de Instrucción primaria y Beneficencia que se inutilizaran completamente ó fallecieran en actos del servicio de sus respectivos institutos, tienen derecho para sí ó sus viudas y huérfanos á las pensiones que les correspondan.—Y 49 Que los socorros que los Municipios acuerden por una sola vez, se abonen con cargo al capítulo de «imprevistos.»— Mas como pudiera suceder, que este pro-
beruadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes seiá de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Arte3 en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo treinta y ocho y siguientes de la misma ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid cuatro de Abril de mil ochocientos^ ochenta y tres.—Germán Gamazo.—Patente de invención á favor de Mr.
fondos del común,
exigiéndoles
fianza v
también los empleados y dependientes de su inmediato servicio; en el 81, párrafo 13, que los Ayuntamientos deliberarán conformándose á las leyes y reglamentos sobre conceder socorros ó pensiones individuales 4 los crqpleados del común en recompensa de sus buenos servicios, igualmente que á sus viudas y huérfanos; y en el art. 94, que los gastos que no se comprendan en el 93 como obligatorios pertenecen á la clase de voluntarios.—Regia esta Ley del Estado cuando por el Ministerio de la Gobernación se publicó el Real decreto de 2 de Mayo de 1858, que confirma cuanto en la misma \oy se establecía respecto á concesión de jubilación, socorros ó pensiones á los empleados municipales: exceptúa á los de policía urbana y rural, fija las circunstancias para obtenerlas y medios do justificarlas; el límite que han de tener estas concesiones según los casos, y las atribuciones de los Ayuntamientos para concederlas ó nó.—Por Rea órden de 28 de Diciembre de 1865, comunicada por ese Ministerio al Gobernador civil de Puerto Rico, se dispuso que se instruyera expediente acerca de la convenien cia de aplicar á aquel territorio el precitado Real decreto de 1858 que desde luego se autorice á los municipios de la citada Isla para que acuerden como gasto voluntario la ponceáion é inclusión en sus presqpqestos de las pensiones á los empleados municipa les, las'cuales serian aprobadas por el pro pió Gobernador; pero en otra Real órden de 13 de Diciembre de 1866, á consecuencia de una consulta de 1¡* misma autoridad en que pidió que se hiciese extensivo á dicha Isla el Real decreto de 2 de Mayo de 1858, s< determinó que se aplazara la resolución so bre esta petición para cuando se hiciese la reforma municipal de aquella provincia Vinieron después las reformas de 1870 1872 y la vigente de 1878 por la Ley do 2ti de Mayo del mismo año, sin que en ninguna se exprese concretamente la facultad á los Ayuntamientos para conceder pensiones socorros y viudedades.—Inicióse en Fili pinas en 1877, un expediente promovido . por D. Jaime Fajados, Tesorero del Ayuntamiento dé la Capital, en solicitud de que se declarase con dérecho á goces pasivos cojpp jos disfrutaban los empleados mpni-
dificaciones convenientes.—No satisfizo a V. E. la resoluciou propuesta por las oficinas y autoridades del Archipiélago y creyó oportuno oir al Consejo de Filipinas, el cual es de parecer que hay necesidad de determinar, á la mayor brevedad, la concesión legal de los beneficios personales de que se trata, en favor do los que confiaban tener un perfecto derecha desde 1878, para lo cual propone que se haga extensivo á Filipinas el referido Real decreto de 1858; pero que en el Reglamento que se forme se fijen las condiciones y requisitos que exije la misma soberana disposición con las adiciones consiguientes en armonía con las observaciones apuntadas por el Consejo de Administración al comunicar el proyecto formado por aquellas oficinas1—Por último, emitieron su opinión los Negociados de Administración de Cuba y Puerto Rico de la Dirección de ese Ministerio, expresando que aunque no se lia recibido el informe pedido ála Isla de Cuba sobre la conveniencia de hacer extensivo á la misma el Real decreto de 1858, entienden, que sin más trámites, es conveniente acordarlo así, para que desaparezca el estado anormal que produce la Real órden de 1865, y para que se establezca una jurisprudencia uniforme sobre el particular. Pero el Negociado de esa Sub-secre-taría manifiesta que hallándose sin resolver el expediente sobre derogación de esta última Real órden de 1865, que liabia pedido á la Diputación provincial de Puerto Rico, cree más oportuno reiterar el pedido de los informes á la isla de Cuba para cumplir la .e l9 de Marzo de 1878, á fin de que unidos los existentes se oiga después á este Consejo, toda vez que cabe la duda de si está vigente en la Península el Real decreto de 1858.—En vista de estos dictámenes el Negociado 29 de esa Dirección de Administración (sin que conste la conformidad del Director) después de exponer diversas azones para demostrar que dicho Real decreto se halla vigente, es de opinión que sin ecordar los informes pedidos de qué se ha íccho mérito, se oiga el parecer do este Consejo y así lo acordó V. E.—Estudiado por el Consejo con la detención que corresponde, el asunto á que se contrae este expediente, debe exponer á la consideración de V. E., que aunque el indicado Real decreto de 1858 se expidió cuando regia en la Península la Ley municipal de 1845, en que se declaraba que ciertos empleados municipales tenían derecho á goces pasiyQS, pepo sin designar lq cuantía do ejlos, el Real de creto citado vino á determinarlos. Pero como por una parte, ni este Real decreto tuvo nunca aplicación á las provincias de Ultramar ni en las Antillas ha regido la ley municipal de la Península de 1845; y por otra el Gobierno do S. M- reconociendo la conveniencia de organizar la,* Administración provincial de la Península autorizó al Ministerio de la Gj-ohernación por Real decreto de 20 de Marzo último, para presentar á las Cortes un proyecto de ley en que se establezcan reglas para el ingreso, qsoenso y separación do los empleados municipales' y y sus derechos pasivos, proyecto que se ha presentado y está pendiente de discusión, se desprende de aquí, que hay verdadera necesidad de dictar reglas para determinar la existencia de los empleados municipales y los derechos de los que los desempeñen, y á eso tiende el mencionado proyecto, por lo cual cree el Consejo que no es necesario ni conveniente introducir en la legislación eje Ultramar los principios consignados en dicho Real decreto.—En suma, el Consejo, conforme con el pensamiento del Gobierno de regularizar y organizar la Administración local en la Península, cree que esta útil reforma debiera llevarse á las provincias de Ultramar tan pronto como se de-
; i r ~________ t i* i'	-i a mvuuwuu a, lavai uc mi, AVilliam L. Parker por una
J ecto de Ley no sea discutido O aprobado; y «Lámpara eléctrica perfecciouada.»—Se tomó razón en es de urgente necesidad salir de la situa- el registro especial (Je patentes de -invención del Cocción anómala que ha creado en mar la Real órden de 28 de Diciembre de 1865, autorizando á los Municipios para la concesión de pensiones á sus empleados como gasto involuntario de los mismos Muni
Ultra- ¡ servatorio de Artes al folio cuatrocientos nueve, con el número tres ruil setecientos veinte y cuatro.—Madrid primero de Mayo de mil ocliocieutos oclieDta y tres El Secretario. Ramón García Romero. — TTav un
cipios, autorización que puede'dar ocasión á abusos en perjuicio de los fondos locales, parece oportuno (pie se derogue esta Real órden; y para reparar su falta, entiende el Consejo que será acertado que por el Ministerio del digno cargo de Y. E. se recomiende á los Cuerpos colegisladores la necesidad y conveniencia de la ley cuyo proyecto se halla á discusión de los mismos ó que Y. E. por lo que concierne á las provincias de Ultramar formule un proyecto de ley especial en que se determinen para lo sucesivo los derechos de estos empleados y á quien les alcanza según las,clases, categorías y ramos del servicio á que pertenecen, la graduación de las pensiones de jubilación según el tiempo tic servicio y las que deben percibir por inutilidad completa personal en actos del servicio municipal y en caso de muerte en estos actos ó á consecuencia de ellos como á sus viudas ó huérfanos la manera de instruir los expedientes para la propuesta de pensión por los Municipios; la Autoridad superior gubernativa que ha de aprobarlas y lo demás que sea oportuno. —Y. E. no obstante, con S. M. resolverá lo que mejor estime.—Y habiéndose conformado S. M. (q. D. g.) con el preinserto dio-tám CUT O.U ..fui fi fiIá ■ etn> uofiA oUw
de la Real órden de Diciembre de 1865 y que se espere el acuerdo de las Córtcs respecto de los demás puntos, ele su Real órden lo traslado á Y. E. para su conocimiento.»
Lo que so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 3 de Julio de 1883.
Prendergast.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador General con fecha de ayer se lia servido expedir el Decreto siguiente:
“Autorizado por el Gobierno de S. M. en despacho telegráfico de hoy, lie tenido á bien nombrar Gobernador Civil interino de la provincia de Santa Clara durante el uso de licencia del General D. Sabas Marin, al Mariscal de Campo R. Federico Esponda Mordi.”
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Julio de 1883.
4f, Diqz de la Quintana.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, can fecha 17 de Mayo último, se comunica á este Gobierno General, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—A los efectos prevenidos en los ar tículos 3V y 4o del Real Decreto de 14 de May°» fie 1880, sobre aplicación á.Rltrajnar, de la Ley de pa tentes de privilegio de invención, conoedidos á Mr. "\yilliani L. Parker por «una lámpara eléctrica perfec' ciouada;» á Mr. Paul Oriolle por «un aparato de salvamento de buques por medio del aire, bajo presión atmosférica;» á Mr. Alejandre Dunqopt, por «un nuevo motor de aire;» á la Sqciedad Garut y Nisins, por un aparato denominado «nadador automático B och I03 Sres. .Douglas Fraser, Patrick Fraser y Norman Fraser, por «una máquina nqejprada para fabricar al pargatas;» y á p. Carlos Eduardo Büell, por «Pilqs seouudarias llamadas p.ilas de acopip.» — Re líeal órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efoctos correspondientes, con inclusión de las seis cópias de testimonios que se citan.»
Y puesto el cúmplase por S. E., de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Junio 27 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz déla Quintana.
Timbre de 10? clase.—Año 1883—dos pesetas.— Testimonio.—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Germán Gamazo, Ministro de Fomento.—Por cuanto Mr. William L. Parker, residente en Leltle Falls, Condado fie Ster-Ki-
Secretario, Ramon García Romero.—Hay uu se lio del Conservatorio de Artes.—Concuerda con su original que á este fin me ha sido exhibido por el Sr. D. Juan Argenti y Sulse, á quien se lo devuelvo, deque doy fié y á que me remito. Y para que conste y surta los efectos á que baya lugar, yo el infrascrito Notario de este Colegio y domicilio, libro á su instancia el presente en este pliego de la clase décima, número quinientos veinte y cinco mil ochocientos cincuenta, que signo y firmo en Madrid á odio de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres.—Signo.—Licenciado Francisco Seco de Cáceres.—Sello del mismo.—Legalización.— Los infrascritos Notarios de este Ilustro Colegio y domicilio, legalizamos el signo, firma y rúbrica de nuestro compañero Licenciado Francisco Seco de Cáceres. Madrid ocho de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres.—'igno.— Federico Alvarez.—Signo.—Manuel de la Fuente.—Sello del Colegio Notarial del Territorio de Madrid.—Timbre móvil.—Es còpia.—El Director general, A. Merelles.—Hay una rúbrica y un sello de la Dirección general de Administración y Fomento del Ministerio de Ultramar.
Sello 10a clase.—Año 1883—dos pesetas.—Testimonio.—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Germán Gamazo, Ministro de Fomento.—Por cuanto Mr. Paul Oriolle, residente en París, ha hecho presente en treinta de Noviembre último que á fin de »segurar el derecho á la explotación exclusiva de un aparato de salvamento de buques por medio del aire, bajo presión atmosférica, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de treinta de Julio de mil ochocientos setenta y ocho y ha cumplido con lo que se previene én la mis*« ina Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á Mr. Paul Oriolle, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la me-
niArin xr ni	A —r—a—--— t - ¿--»y-*,.,
grajjte de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año de mil novecientos tres en que concluirá.—Este derecho so considera coucedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de catorce de Mayo de mil ochocientos ochenta, los interesados deberán presentar 1111 testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar.— 1 am-bien podrán, s! lo pretieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante, á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta patena dp la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente, oaducará la concesión si el citado in terosado no acredita ante el Director*del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo treinta y ocho y siguientes de la citada ley; que ha puesto en pratica el objeto de la patente estableciendo qua nueva industria en el país.—Madrid cuatro de Abril de mil ochocientos ochen tq y tres,—Germán Ga-mazo.—Hay un sello eq seco dei Ministerio de Fomento.—Pateifie de invención á favor de Mr. Paul Oriolle, por «un aparato do salvamento de buques por medio del aire, bajo presión atmosférica.»—Se tomó ras-on en el registro especial de patentes do invención fiel Conservatorio de Artes, al fòlio cuatrocientos diez, segundo, con el número tres mil setecientos veinte y seis. —Madrid primero de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres,—El Seoretario, Ramon García Romero.—Hay un sello del Conservatorio de Artes.—Concuerda oon su original que á este fin me fia sido exhibido por D. Juan Argenti y Sulse, á quien se lo devuelvo, de que doy fó y íj que me remito,—Y á fin de que surta todos los efectos á que haya lugar, yo el infrascrito Notario de este Ilustre Colegio y domicilio, libro i, vu instancia el presente que signo y firmo en Madrid á ocho de Mayo de mil ochocientos oohenta y tres.—Sello, signo y firma del Licenciado D. Francisco Seco de Cáceres. — Legalización.— Los infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio y domicilio, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Licenciado D. Francisco Seco de Cáoevea.—Madrid ocho de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres.—Signo y firma.—Federico Alvarez. —Signo y firma.—Manuel de lq Fuente.—Hay un sello dei Colegio Notarial del territorio de Madrid.—Hay un timbre móvil.— Es có pia.—El Director general, A. Merelles.—Hay una rúbrica.—Hay un sello de la Dirección general de Administración y Fomento del Ministerio de Ultramar.
rner, Estado de New-York, ha hecho presente en cuatro de Diciembr último que á fin de asegurar el dere-
»0	-  ^ „„	cho á la explotación exclusiva de una «Lámpara eléc-
F'' Y\' 1 . ,57 Y" Y ; ,7, 7 VI	Yi:v5.	I trica perfeccionada,» desea obtener patente de iuven-
Cl’etc y sanciono la le) sometida ala	delibo	Ljon con arreglo á la ley do treinta (ie Julio de mil
ración	de	las Cortes; pitra lo Citai en	SU dut,	ochocientos setenta y ocho, y ha cumplido con lo que
convendrá toner presente:—l9 Que las peu- se previene en la misma ley; por tanto, S. M. se ha novecientos 1res en que concluirá.—Este derecho se siones va en concepto de Ulbilaoion ó de dignado conceder á Mr. William L, Parker derecho á [ considera ooncedido para la Península, islas adyacen-’ -y	rianda i son de aráoter Ia explota.ciou exclusiva H© la mencionada industria, l tes y provincias de Ultramar.—Para hacer efectivo en
en la forma descrita en la mpmoria y plano unidos á estas provincias el derecho que concede esta patente;
Timbre 10a clase. —Año 1883—-dos pesetas.—Testimonio-Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanta á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Germán Gamazo, Ministro de Fomento.—Por cuanto Mr. Alexandre Du-mont, residente en ParÍ9, ha hecho presente en once de Diciembre último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de «un nuevo motor de aire» desea obtener patente de iuvenoion con arreglo á la ley de treinta de Juljo de mil ochocientos setenta ocho y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á Mr. Alexandre Dumont, derecho á la explotación exclusiva en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como pirte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Oouservatorio de Artes, por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año de mil
viudedad ó do orfandad, son de carácter obligatorio para los fondos comunes.—2?
Que los haberes de los causantos han de dividirse en sueldo y sobresueldo como los de los -empleados de" la Administración del
I.	,	.	.	1	•	UOIV UUl	cv VUU^IVtUl M,
Estado, para determinar el derecho pasivo gula, islas adyacentes y provincias (le Ultra
dos desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo treinta y ocho y siguientes de la citada ley; que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país.
-Madrid cuatro de Abril de mil ochocientos ochenta y tres. Germán Gamazo.—Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento.— Patente de invención á favor de Mr. Alexandre Dumont por «un nuevo motor de aire.» Se tomo razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al fòlio cuatrocientos nueve, con el número tres mil setecientos veinte y cinco.—Madrid 1? de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres.—El Secretario, Ramón García Romero.—Hay un sello del Conservatorio de Artes.— Concuerda con su original que á este fin me ha sido exhibido por el Sr. D. Juan Argenti y Sulse, á quien se lo devuelvo, de que doy fé y á que me remito. Y para que conste y surta los efectos á que haya lugar, yo el infrascrito Notario de este Ilustre Colegio y domicilio, libro el presente á su instancia que signo y firmo en Madrid a ocho de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres.—Hay uu signo.—Licenciado Francisco Seco de Cáceres.—Iíay un sello del mismo.—Legalización.—-Los infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio y domicilio, legalizamos, el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Licenciado Francisco Seco de Cáceres.—Madrid ocho de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres.— Signo.—Federico Alvares.— Signo.—Manuel de la Fuente.—Sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid.—Timbre móvil.—Es còpia.—El Director general, A. Merelles.—llay una rúbrica y un sello de la Dirección general de Administración y Fomento del Ministerio de Ultramar.
D. Luis González Martínez, Notario (le e9te Ilustre Colegio, de vanos Ministerios, eto., eon vecindad y fija residencia en esta Capital.—Doy fé.—Que por él Sr. D. Alejandro Ibañez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado, de esta vecindad, con cédula personal de octava clase, expedida por la Administración de propiedad é Inspector de la provincia en primero de Noviembre último, bajo el número ocho mil quinientos ochenta y cuatro, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierna en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Germán Gamazo, Ministro de Fomento.—Por cuanto la Sociedad Garcet y Nissins, residente en París, ha hecho presente en veinte y dos de Setiembre ultimo que á fin de asegurar la explotación exclusiva de un aparato denominado «nadador automático Bloch» desea obtener patento de invención con arreglo á la ley de treinta de Julio de mil ochocientos setenta y ocho y lia cumplido con lo que se previene en la misma ley; S. M, se ha dignado conceder á la Sociedad Garcet y Nissins derecho á la explotación exclusiva de la mencionada. indust'*'“. m v— un* iK'ícma en ia memoria y plano uiikIob á esta patente como parto integrante de la misma y oonforme en uu todo con los ejemplares que obran éti el Conservatorio de Artes, por el término de veinte años conta' dot desdehoy hasta igual fecha del año mil novecientos tres en que concluirá.—Este derecho se considera concedido para, la Península, islas adyaoeu'cs y provincias de Ultramar. Para hacer cu estas provincias efectivo el derecho que,concedo esta patente con arreglo al Real Decreto de catorce de Mayo de. rail ochocientos ochenta, los interesados deberán presentar im testimonio legalizado de la misma eu el Minisierio fin Ultramar. También podrán, si lo prefieren presentar directamente por sí ó por medio de representante el referido testimonio á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas cucuyo territorio quisieran ejercer su industria,—Esta patente de la que deberá tomarse rasan en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el oitado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previene el artículo treinta y ocho y siguientes de la citada ley; que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país.
Madrid primero do Febrero de mil ochocientos ochenta y tres,—Germán Gamazo.—Patente de invención n fayor de la Sociedad Garcet y Nissins pormi, aparafo denominado «nadador automático Bloch.»—Se tomó razón eu el registro espeoial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al fòlio trescientos sesenta y nueve, segunda con el número tres mil quinientos cinouenta y seis,—Madrid diez y nuevo de Abril de mil ochocientos ochenta y tres.—El Secretario, Ramon García Romero,—Hay un sello del Conservatorio de Artes.—Corresponde con su original á que me remito y rubricado por mí devuelvo al señor exhiben te. Y á su instancia pongo el presente en este piteli de la clase désima, quedando anotado en el libro indicador en Madrid á nueve de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres.—Signo, firma y rúbrica.—Luis González Martínez.—Legalización.— Los infrascritos Notarios del Colegio y Distrito de esta Capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Luis González Martínez.— Madrid nueve de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres.— Signo, firma y rúbrica.—José Gonzalo de las Casas.— (tigno, firma y rúbrica.—Joaquín Moreno.—Hay un sella del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es còpia.—El Director general, A. Merelles. - Hay una rúbrica.—Hay un sello que dice: —Dirección general de Administración y Fomento del Ministerio de Ultramar.
Hay un sello de décima clase de dos pesetas. —Testimonio.—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobro que recae.—D. Germán Gamazo, Ministro de Fomento.—Por cuanto los Sres. Douglas Fraser, Patrick Fraser y Norman Fraser, residentes en Glasgow [Escocia] han hecho prosante en veinte y siete de Diciembre último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de una máquina mejorada para fabricar alpargatas, desean obtener patente de invención ucm arreglo á la Ley de treinta de Julio de mil odio-cientos setenta y ocho y han cumplido con lo que se previene en la misma Ley.—Por tanto, S. M. se lia dignado conceder á los Sres. Douglas Fraser, Patrick Fraser y Norman Fraser,derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patento como parto integrante do la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de dies años contados desde hoy hasta igual
s
Para representante á los Gobernadores Generales de las cjag efootivo el derecho qne concede esta patento