Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
/
CONVOCATORIA.
Núm. 714.—Folio 162.
D. Jaime 0‘Daly y D. Pedro de Olive, sus apoderados ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer dos pliegos de primera censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Depositaría de Matanzas correspondiente al mes de Abril de 1869; en la inteligencia que de no presentarse h recojer los expresados pliegos, se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Agosto 11 de 1888.—El Contador general, Eduardo Sanchez Pita.
------ /
Sección 5»—Negdciado de Beneficencia.
Número 322.—folio 107.
D. Cayetano de la Fuento y Ramírez, Administrador que fuá del Hospital de Caridad de San Juan de los Remedios, en el segundo semestre del efio eco-nóin co de 1872 á 73, so presentará en este Centro á recoger el pliego de los reparos ofrecidos on el examen de dicha cuenta, y de no poder verificar su presenta-! cion, participará su actual residencia.
Habana 13 do Agosto de 1883.—Eduardo San-chet Pita.
Inspección General de Minas.
Vacante on esta Dependencia una plaza de Escribiente, dotada con el haber anual de quinientos pesos que ha de proveerse por oposición, con arreglo al Decreto del Gobierno General de 5 do Mayo de 1879, y debiendo tener lugar dicho acto el dia siete del próximo Setiembre á las doce de su mafíana, se convoca por este medio á los aspirantes á la plaza para que presenten oportunamente sus solicitudes en esta Inspección general, sita en la calle de la Habana número 200, debiendo acompañarse á la solicitud un certificado de buena conducta expedido por el Alcalde de barrio respectivo y la cédula personal.
Habana 27 de Agosto de 1883.—El Inspector general, l'edro Salterain.
Adminislracion General de Cúrreos-
El vapor corroo español “Antonio López” saldrá do este puerto para el de Santander el dia 5 de Setiembre, haciendo además escala en el de Puerto Rico.
Hasta las cuatro de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que debo conducir para dichos puntos. Desde dicha hora, hasta media antes do la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos do esta capital, para conocimiento del público.
Habana 27.de Agosto de 1883.—El Administrador general, P. tí., Hermenegildo Herrero.
Vacante la plaza de Conductor montado de correos entre Cauto del Embarcadero y Victoria de las Tunas y dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador General que las plazas de esta clase se provean en Oficiales de Milicias que se encuentren en situación de Proviucia; se anuncia en la Gaceta oficial para los que quieran optar á su desempeño ocurran á este Centro con solicitudes documentadas, á fin de proponer su nombramiento al expresado Gobierno General.
Habana 21 de Agosto de 1883.— El Administra dor general, P. tí., II. Herrero.
Universidad Literaria de la Habana.
El limo. Sr. Rector se ha servido disponer, que los próximos exámenes extraordinarios del mes do Setiembre, so efectúen todos los dias hábiles dosde las siete de la mañana á las siete de la noche, sin que por ninguna excusa ni pretexto puedan verificarse en una hora más avanzada que la últimn citada.
Lo que de orden de tí. Sría. lima, se publica para general conocimiento.
Habana 28 de Agosto de 1S83.—El Secretario genbral interino, Dr. J. Comez de la Maza.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles............8	19981
» almacenes........ ................ 128
08
76
Total.............8 20109
8-1
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
300
Por importación.......................*
exportación multas
41
HJUIUIO ..............
derechos de navegación.............. 5341
comisos.....................................
depósito mercantil .........................
intereses de pagarés................
15 p.2 sobre bebidas...............
6 75
Total.............8 10836 25
D.
calía, á descargarse de la culpa que lo resulta por haberse desertado del mencionado buque, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é iucurso eu las penas que marca la ley.
Habana Agosto 24 de 1883.— El Comandante
Fiscal, José María Caro.
José María Caro y Fernandez, Comandante de . Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia. Por esta mi única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el improrogab'e término de 30 dias á contar desde ja fecha de esta publicación, á los individuos que se crean ?on derecho á una embarcación menor de doce palmo' de largo por cuatro de manga y dos de puntal, pintada u? color de canario fuera y fondos y dentro de colocado, que se en Uno de fos muelles út.1 -Bxcmo. dia 25 del corriente,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOH.
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación...............*.......8 24241
» exportación........................ 5146
» multas............................. 487
» derechos de navegación...........
» comisos..........................
» depósito mercantil...............
» intereses de pagarés.............
» 15 p.® sobre bebidas.,...........
5341
38
67
10
33
para
Espafia......
Inglaterra...
Francia........
Alemania.....
Estados-Unidos
y c. d[v.
126 21
Total.. •.
...8 35342 59
Habana 30 de Agosto de 1883.—El Contador, P. O., P. Roda.—Vto. lino.—El Administrador, Arríete.
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
Creada la carrera de Profesores Mercantiles en esta Escuela por el Gobierno de S. M., queda abierta la matrícula en iguales condiciones que para las demás
so exijen.
Lo que de órden del Sr. Director se anuncia para general conocimiento.
Habana 29 de Agosto interino, Mariano Ruis.
de 1883.—El Secretario
TERCERA SECCION.
Comandancia- General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
por luera y contró amarrada en
Sr. Ü. Ramo» Herrrera el____
que se presente en esta Fiscalía [Capitanía de Puerto] á deducir sus derechos.
Habana Julio 31 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Eu la sumaria incoada por el Subdelegado de Marina de la Chorrera por aparición en Punta Brava del bote,«Anna St Aadrews N. B.»; he dispuesto su publicación por el término de treinta dias en la Gaceta Oficial y Diario de la Marina, á fin de que las personas que se consideren con derecho á él se presenten en esta Fiscalía á deducir sus derechos por sí ó por medio de persona que le represente; en el bien entendido que de no verificarlo se procederá con arreglo á la instrucción vigente.
Habana Agosto 20 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Orden de la Plaza del dia 31 de Agosto de 1883.
Servicio para el 1? de Setiembre.
Jefe de dia: El Comandante del primer Batallón de Ligeros Voluntarios, D. Celestino Alvarez.
Médico para los baños: Academia de alumnos.
Visita de Hospital: Batallón de Orden Público.
Capitanía General y parada: primer Batallón de Ligeros Voluntarios,
Hospital Militar y Castillo del Príncipe: Regimien-
..... 44 A 6 p.g P. slp. f.
/ 20 A 201 p.g P. 60
.....121 a 2H p-S P. civ.
I 0 á 61 p.g P. 60 <1|<.
..... I 61 a 61 p. g P. C[V.
.....	3 a 3} p.g~P. 60 d[V.
/ 9 a p.g P. 60 div*
.....i io a íoi p-S P- cjv.
Oro del cuño español... 110J 4 110} p.g P. á las 3
Descuento mercantil....	8 y 10 anual oro y B¡B.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g y 1 p.g de ainor-1 fi0 , «	¡
Bonos del Tesoro.......... Nominal.
Idem del Ayuntamiento...... 63 a 62 p.g D,
ACCIONES.
D. oro.
19 4 20 p.g P. oro. 14 á 13 p.g D.
18 a 17 p.g D. »
a 36 p-S D- »
Sin operación.
37 a 38 p.g P. a 45 p.g D.
Banco Español de la isla de
Cuba.....................
Banco Industrial.........
Banoo y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.......................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina..............;... 34
Banco Agrícola...........
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 37 A 38 n.S P. » ex-d? Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 46
Primera Compañía de Vapores de la Babia........... Sin operación.
Compañía de almacenas de
Haoendados......*....... 18 4 17 p.g D.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 26 A 2-5 p.g D.
Compañía española de alumbrado de Gas. «........... 46 4 45 p.g D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 20 4 19 p.g D.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 47 4 46 p.g D.
Nueva Compañía de Gas de la 125 4 24 pesos oro por
Habana..................\ acción.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Hdfcana.... 36 4 35 p.g E.
Idem, de Matanzas 4 Sabanl-
Cuarta. Eu la Secretaría del Instituto se facilitará á los alumnos una papeleta impresa eu la cual escribirán los nombres de las asignaturas objeto de la matrícula, suscribiéndola con su nombre propio y los dos apellidos paterno y materno, exhibiendo eu el qcto sus cédulas personales ó de sus representantes.
Quinta. Los alumnos que por cualquier causa no hubieran hecho sus matrículas en el mes de Setiembre podrán hacerlo en el de Octubre y abonarán dobles derechos, euteudiéudose que este plazo es im-prorogable.
Sexta. Para matricularse en el primer año de los estudios generales de segunda Enseñanza es iudis-pensable que el aspirante haya sido aprobado en el exámen de iugreso en la forma dispuesta por el Plan de Estudios.
Sétima. No podrá 9er admitido á la matrícula de asignaturas el alumno que no haya probado todas las que deben estudiarse préviarnenle según la Ley; y las matrículas que se hiciesen incompatibles se considerarán nulas á menos que no la verifiquen con arreglo á lo que determina el artículo 99 del Plan de Estudios.
ointa Clara 15 de Agosto de 1883.—El Secretario, Nicolás Fernandez de ('astro.
15
4
D.
D.
33 p.g D. 88 p.g D.
Don Juan Martin Amat, Teniente de la primera cora pañía, Comandancia de la Habana primer tercio de Guardia Civil y Fiscal.
Habiéndose ausentado de sus respectivos domicilios los paisanos D. Lázaro Cristóbal Díaz y Alfonso, natural y vecino de Quivican, soltero, de 26 años de edad, de estatura regular, trigueño, ojos negros, cara redonda, con patillas negras algo cerradas, envuelto en carnes y D. Manuel García Ponce, natural y vecino del mismo punto, como de 30 años, casado, alto, delgado, bien parecido, lampiño, con un poco de bozo, ojos y pelo castaño, vistiendo átnbos trajes del país y á los cuales les resultan graves cargos en la sumaria que estoy siguiendo por muerte dada á dos guardias de esta Comandancia, en terrenos del ingenio «Salvador.» término municipal de Batabauó, en la madrugada del dia 30 del mes de Julio próximo pasado, é ignorándose el paradero de los citados D. Lázaro Cristóbal Díaz y Alfonso y D. ManueKIarcía Ponce, y usando do las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por segundo edicto á dichos su-getos, para que eu el término do veinte dias, á contar desde la publicación del presente edicto, comparezcan en esta Fiscalía, sita en la casa-cuartel que ocupa la fuerza del cuerpo en la Habana, ó eu cualquiera de los demás del Instituto en la Isla, con objeto de dar sus descargos y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se les sentenciará en rebeldía.
Habana 18 de Agosto de 1883.—Juan Martin Amat.
D.
SEGUNDA SECCION.
Administración Económica do la Habana.
Comisión especial.
Manuel Maestre, Jefe Económico de esta provincia y por delegación instructor del expediente de reintegro que se sigue contra i). Ensebio Moros y Ramírez, Colector de Rentas que fué de Guiuiabacoa.
Por este mi primer edicto, cito y llamo al dicho responsable ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha de la primera publicación del presente anuncio, efectúe en esta Administración el ingreso de los' cuarenta pesos Veinte centavos que le lian resultado de alcance, según se expresa on la certificación que figura á continuación, apercibido de que de no verificarse así, se procederá contra la fianza prestada por el responsable.
Habana 29 de Agosto de 18S3.—Manuel Maestro.—Por disposición del Sr. Jefe.—El Secretario, Joaquín de la Pezuela.
D. Joaquin de la Pezuela y Giroud, Secretario en el expediente que se instruyo contra D. Eusebio Moros, Colector de Rentas que fué de Guanahacon.
Certifico: que según consta en el referido expediente, D. Eusebio Moros y Ramirez ha sido declarado por providencia de 10 del corriente dictada por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, responsable al reintegro de la suma de cuarenta pesos veinte centavos
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Aproximándose la época en que los ciclones aparecen en esta Isla, y conviniendo á la seguridad de los buques surtos en el puerto conocer las proximidades de este peligro, á fin de que con la posible anticipación puedan los capitanes tomar las precauciones marineras ind spensables en estos caso?, así en sus amarras como en la arboladura y embarcaciones menores, quedan establecidas las señales siguientes en el asta de esta Capitanía.
Bandera triangular roja.—Hay indicios de mal tiempo.
Bandera amarilla y azul por mitad horizontal.— Aumentan los indicios de mal tiempo.
NOTA.—Cualquiera de las banderas que se señalan con una bola negra superior indica que hay in-diciog que mejora el tiempo que la correspondiente señal expresa.
El asta del vigía del Morro repetirá las señales que haga la Capitanía para que sean visibles á todos.
Habana 14 de Agosto de 1383.—Juan Romero.
Don Ramón Freyre de Andrade y Van-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de esta Comandancia.
Por esta mi única carta de edicto y pregón, cito y llamo á la persona que se haya encontrado un nom bramiento de tercer piloto, expedido por el Departamento de Cádiz, á favor de D. Paulino D’Escoubet y Sansón, en la inteligencia de que si así no lo verifica en el término de décimo dia, se declarará nulo y de ningún valor el expresado documento y responsable á la persona que hiciere uso de él, pues al interesado se le proveerá eu au oportunidad Jcl duplicado correspondiente.
Habana Agosto 23 de 1883.—El Fiscal auxiliar, Ramón Freyre de Andrade.
to de Ingenieros.
Batería de la Reina. Artillería de Ejército, Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 19 de la plaza, D. Francisco Cerveró.
Imaginaria en idem: El 2q de la misma, D. Manuel Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Banco Español de la Isla de Cuba '.
Debiendo destinarse la suma de doscientos treinta cinco mil setenta y seis pesos cuarenta y cuatro centavos en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla, sobre los productos de la renta de aduanas creadas por virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878, y estando dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del tercer trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real órden fecha 3 de No viembre de 1881.
1? El sorteo se verificará públicamente en el salón de juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar número 81, á las doce del dia primero de Setiembre próximo, y lo presidirá el Excmo. Sr. Gober nador del Banco, asistiendo, además, una comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del Establecí miento.
2? Las 1,883 bolas en reprecentacion de 188,300 obligaciones que en 19 de Julio próximo pasado quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público ántes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
39 Encantaradas las J,883 bolas se extraerán del globo 36 eu representación de 3,600 obligaciones que corresponden al vencimiento de 19 de Octubre próximo, según indica el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones; pero deberá en tenderse que aunque dichas 36 bolas representan 3,600 obligaciones, habrá de eliminarse de ellas las que por su numeración se hallan comprendidas en las 131,249 obligaciones cangeadas por billetes hipotecarios de 1880.
49 La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales la numeración de las obliga ciones á que haya correspondido la amortización y de jará expuestas al público para su comprobación las 36 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana Agosto 25 do 1883.—El Gobernador José Cánovas del Castillo. >
Situación fiel Banco Español fie la Isla de Cuba
la tarde del Sábado 25 de Agosto de 1883.
ACTIVO.
BILLETES $ 3446580 30
ídem de Cárdenas y Júcaro.„
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara..................... 16
Idem de Hag’ja la Grande.. 5
Id. de Caibarien 4 Saiictí Bpl-
ritus..................... 34
ídem del Oeste............. 89
Idem de la Babia de la Habana 4 Matanzas.............. En liquidación.
Idem Urbano................ 24 4 23 p. § D. oro.
Idem del Cobre»............]
Idem de Cuba..............[■	Nominal.
Id. de S. Cayetano 4 Vinales. J Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..... A la par oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y	*
Rillieux, bajo 4 regular. 14J 4 16 rs. @ oro
Idem id. id. id. bueno 4 superior....................... 16} 4 17} rs.
Idem id. id. id. florete».. 18 4 18} rs.
Cogucho inferior 4 regular uCimero 8 4 9 (T H.)..........1
Id. bueno 4 superior número } 9} 4 10 rs. id.
10 4 11..................J
Quebrado inferior 4 regular
número 12 4 14........... 10| 4 11}
Id. bueno n? 15 4 16 id.... 11} 4 12
Id. superior u? 17 4 18.... 12} 4 13
Id. Üorete n? 19 4 20...... 13}
en
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y pregón y por el término de quince dias, llamo, cito y emplazo para que se pre sente en esta Fiscalía, al individuo de la primera Reserva de marinería, folio 107, del distrito de Bermeo-p	-	, Juan Francisco Oudaro y Aldecoa, á fin de que ingre-
é intereses de demora, por alcance que le resultó en el i e en el servicio do la Armada, pues de no verificarlo
exámen de la cuenta de Rentas Públicas de efectos y caudales de la Colecturía de Reutas de Guauabacoa, correspoudieutc al mes de Setiembre de 1879.
Ignorándose el domicilio del referido responsable, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 100 del Reglamento del expresado Tribunal de Cuentas, expido la presente para sil publicación, en la Habana á los veintinueve dias del mes de Agosto de mil ocho cientos ocheuta y tres.—Joaquín de la Pezuela.— Vl9 Bn9—El Jefe Económico, Manuel Maestre.
Negociado de Censos.
D. Joaquin González Verdugo, dueño de unos solares eu el Cerro, gravados en un censo á favor de Regulares, su apoderado ó representante se serviráu presentarse eu esta Administración dentro del término de quince dias contados desde la fecha y en hora hábil para un asunto que le concierne, apercibido de que no verificándolo se ie irrogará perjuicio.
Habana 22 de Agosto de 1883.—Maestre.
ORO.
CAJA.................:.......$ 1606020 81
CARTERA.
Vencimtos basta 3 meses.... $2018605 89	7313432
Id. de 3 S 6 id» 802551 24 .......
Id. á mas tiempo 4156070 25 ......1
lia.
32
17
31 p.f D. 18 p.g P.
De órden del Sr. Director se hace saber á los alumnos que hayan obtenido ú obtengan dos notas de sobresalientes por lo inénos, en las asignaturas en que estén matriculados en el presente curso, que el dia 20 de Setiembre próximo á las 12 de la mañana comenzarán on este Instituto los ejercicios de oposición á los premios de segunda clase que señala el Reglamento, debiendo los aspirantes presentar sus solicitudes ántes del 15 del propio mes.
Los alumnos que estén en aptitud de aspirar á aquellos premios se presentarán ántes en la Secretaría á enterarse de la forma y condiciones en que lian de verificarse aquellos ejercicios.
Santa Clara Agosto 15 de 1883.—El Secretario P. S„ Nicolás Fernandez de Castro.
De órden dgl Sr. Director se hace saber que desde esta fecha queda abierta la admisión para estudios generales de segunda Enseñanza correspondiente al curso de 1883 á 84; y á cuyo efecto los que los deseen dirijirán instancia al Sr. Director acompañada de su cédula personal ó la de las persouas que los representen. Los exámenes de ingreso se verificarán en el mes de Setiembre próximo y en el de Octubre si fuere necesario, y tanto los que los solicitan para uno y otro mes abonarán dos pesos y medio por derecho de exá-men según previene el artículo 124 del Reglamento de Establecimientos de segunda Enseñanza.
Santa Clara 16 de .Agosto de 1883.—El Secretario.—P, S., Nicolás Fernandez de Castro,
4 14
id.
id.
rs. id. rs. id. rs. id. rs. id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
8} rs. © oro, según envase, polarización y
De 8} 4 número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6 4 6} rs. © oro, idem.
AZÚCAR MASCABADO.
Regular 4 buen refino, de 6} 4 6} rs. @ oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
BRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Felipe Ruiz.
D. Meiiton López Cuervo.
W
DE FRUTOS.
D. Miguel Alzóla.
D. Nicolás de Cárdenas, auxiliar de corredor.
DE ACCIONES.
D. Federico del Prado,
D. Antonio Artidiello, auxiliar de corredor. Habana 31 de Agosto de 1853.—El Síndico, M. Nuñez
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Documentos & cobrar por cuenta ajena.
$6977863 38	73134 32
23333 92	39008
7001197 30	112142 32
Otros créditos:
Biltes. hipotecarios de 1880...	3799500 ...
Comisionados...	r*s
Sucursales.....	274936 61
Créditos vencidos............ 50S872 82
461247 26
2689310 34 4717086 11	3150557 60
24886 66
Administración I.ocal de Aduanas.
El vapor español «Santander,» que procedente del puerto de su nombre entró en este el 9 de Mayo último, importó á la consignación de D. Felipe Pelayo, una caja chorizos, que aun no ha sido declarada, por lo que se cita al iuteresado, para que dentro de quiuto dia lo verifique; pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Agosto 28 de .1883,—Aníbal Arríete,
se !e declarará rebelde, contumáz é incurso eu las penas que marca la ley.
Habana Agosto 27 de 1883.—El Comandante Fiscal, José Mí Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á los individuos que se crean con derecho á un bote encontrado en la pasa de Nicolás Sánchez por los tripulantes de la goleta costera «Enriqueta Josefa», cuyas! dimensiones son: eslora, tres metros setenta y tres cen-¡ tíinetros; manga (le construcción, un metro veintiséis centímetros, y puntal cincuenta y cinco centímetro^; capacidad, treinta y cuatro centésiinos de tonelada, para que se presente en el término de treinta dias í contar de la primera publicación, eu la Comandancia general de este Apostadero, según lo prevenido en el artículo 210 do la Instrucción reglarueutaaia vigente.
Habana Julio 30 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de diez dias, contados desde esta fecha, al tripulante que fué del bergantín español «Agapito,» Francisco Perez, cuyas generales se ignoran, para qu§ se presenten en e6ta Fis-
Hacienda Pública, cuenta de emisión d«
billetes...............................
Recibos de contribuciones....
Recaudadores d« contribuciones........
Recaudación de
contribuciones..	92734	US
Propiedades.............................. 135086	60
Gastos do todas clases:
Instalación.....$	33681	50	4091	31
Ucnorales.......	15998	83	861	30 $	49680	33
43423510 75
471432 96
4955 61
$ 17100123 85 50137746 58
PASIVO-
oro.
BILLETES
CAPITAL..............................$ 8000000 ...
Fondos de resorva..................... 109465 77
Obligaciones á, la vista:
Otas, corrientes. $5701867 30 4129817 88 Dopósitossin interés......... 260583 52 498839 91
Divds atrasados	36095 ...	26601 45
Id. corriente.... 54340 ............ ...
Billetes del Banco Español do la Habana emitidos por cuenta de la Hacienda.... Otras obligaciones:
Empréstito de
25 millones...	126244 68 .............
Corresponsales...	861 69
Cuentas varias...	106763 54
Tesoro CR amortización y pago interés Deuda de Cuba.........	583350
$ 6052885 82 4655259 24
43423510 75
3S606 ... 280155 70
35
$ 817220 26	318761 70
Hacienda pública cp recaudación de contribuciones.................... ........
Saneamiento de créditos vencidos.....
Intereses por cobrar.............../.$ 1336408 33
Ganancias y pérdidas................. 43964 04
731911 61	.........
8268 02 $ 1738854 95
1359 94
Administración Económica de Santa. Clara.
la Provincia de
Sección Administrativa.—Negociado de Alcances.
Acordada por el Tribunal de Cuentas de esta Is la, según fallo de 14 de Abril último, dictado en el expediente de alcance seguido contra D. Perfecto Bo-laño, Recaudador de contribuciones que fué de este Gentío provincial, la responsabilidad de D. Juan de la C. Ortega, D. Adolfo Cobisa y D. Juan Herrera, Jefe Económico Contador y Tesorero respectivamente, que fueron del mismo, se Lama por este medio á los expresados Sres. para qne en el término de 45 dias á contar desde esta fecha comparezcan en tsta oficina por sí, ó persona legalmente autorizada á contestar el pliego de cargos que le resulta á consecuencia del alcance mencionado, en la inteligencia que si así uo lo hicieren se declarará la rebeldía con arreglo á Instrucción y se llevarán adelante las actuaciones hasta dictar el fallo definitivo.
Santa Clara Agosto 16 de 1883.—El Jefe Económico, Rafael Hernández.
de Santa Clara.
en cumplimiento de del Reglamento de
$ 17100123 85 $ 50137746 58
ll&bana 25 de Agosto de 1883.—El Contador, J. B. Carvalho Vfc! Bn®—El Sub«Gobernador, José Bamon de Haro.
Instituto de segunda enseñanza Secretaría.
De órden del Sr. Director y lo que previene el artículo 130 Establecimientos de segunda Enseñanza; se hace saber que desde el dia 1? de Setiembre próximo queda abierta en esta Secretaría la matrícula del curso académico de 1883 á 1884, que se verificará con arreglo
álas prescripciones siguientes:
Primera. La matrícula se dividirá en ordinaria y extraordinaria según se efectúe en el mes de Setiembre ó en el de Octubre.
Segunda. La matrícula, sea ordinaria ó extraordinaria, se hará j»or medio de cédulas de inscripción que se facilitar án en la Secretaría del Establecimiento. El precio d e eada cédula será de un peso 25 centavos en metí ilieo que sin distinción abonarán los alumnos al tien ipo de inscribirse.
Tercera. Los derechos de matrículas se abonarán mediante u jq sello ó timbre especial de pagos al Tesoro al tienq >o de verificarse la inscripción de las asignaturas respectivas. Estos derechos serán de 4 pesos por asignaturas en los estudios generales de segunda Ense&unzja, ya sea oficial, privada ó doméstica.
De órden del Sr. Director se hace saber que el dia lg de Setiembre próximo comenzarán en este Instituto los exámenes extraordinarios de la enseñanza oficial, continuando después los dé la privada y por último los de la doméstica; advirtiéudose, que según la Ley, el dia lo de Octubre caducan todos los derechos que coucedeu las matrículas del curso anterior, y que por tanto los que no se hubieren examinado eu el mes de Setiembre necesitarán nuevas matrículas para los cursos sucesivos.
Santa Clara 16 de Agosto de 1883.—El Secretario.—P. S„ Nicolás Fernandez de Castro.
Alcaldía Municipal de Marianao.
Por acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia la subasta del aprovechamiento de mil quintales de hoja de pataban procedente de la zona marítima comprendida desde el estero que existe al Este de la playa de este pueblo basta el caserío de Santa Ana, á lindar con los terrenos del ingenio Taoro, por el tipo de tasación de doscientos pesos oro y con arreglo al pliego de condiciones puesto á continuación, cuyo remate tendrá lugar en el despacho de esta Alcaldía el dia quince de Setiembre próximo á la* doce de su mañana, bajo la presidencia de mi autoridad.
Marianao 27 do Agosto de 1883:—El Alcalde, F. Carvajal.
Pliego de condiciones para el remate en pública subasta de un aprovechamiento de mil quintales de hoja de pataban procedente de la zona marítima comprendida desde el estero que existe al Este de la Playa de Marianao basta el caserío de Santa Aua, ú lindar con los terrenos del ingenio Taoro, por él tipo de tasación de doscientos pesos oro.
1? El acto de la subasta tendrá lugar á las doco de la mañana del dia quince de Setiembre próximo en la Alcaldía Municipal de Marianao, presidido por la autoridad local con asistencia del delegado del ramo jue designe la Inspección General de Montes, y á falta del delegado, de dos vecinos de arraigo que nombrará la citada autoridad municipal.
2? Las proposiciones que se admitirán durante inedia hora serán por pujas abiertas que no bajarán de un peso, adjudicándose el aprovechamiento al postor cuya proposición sea más favorable, desechándose como nulas las que no cubran el tipo de tasación 6 no estén conformes con las condiciones de este pliego.
3» Terminada la subasta se remitirá el acta de ella con sus antecedentes á la Inspección General de Montes, para que á propuesta de ésta y prévio informe se verifique su aprobación por el Excmo. Sr. Gobernador General, cuya autoridad resolverá asimismo las reclainacioues que se precinten contra ella con recurso á la vía contencioso-administrativa ante el Consejo de Administración. El remate sin embargo producirá sus efectos una vez aprobado por la mencionada autoridad, quedando atenido el rematante al resultado del juicio que se entable.
4á Aprobada la subasta por el Excmo. Sr. Gobernador General se notificará al adjudicatario, quien eu el plazo do veinte dias á contar desde la fecha de la notificación de la superior aprobación de la subasta, reclamará á la Inspección General de Montes la correspondiente licencia para dar principio á verificare! aprovechamiento subastado, acompañando carta de pago que acredite haber ingresado en la Administración Económica de esta Provincia el valor del remate.
5gi No podrá verificarse el aprovechamiento sin la prévia licencia expedida por escrito por la Inspección general de Montes, so pena de considerarse como aprovechamiento fraudulento,
0? El aprovechamiento quedará terminado en el plazo de un año ú contar desde la fecha de la superior aprobación.
7? Si el rematante dejare transcurrir el plazo señalado sin terminar el aprovechamiento, perderá los productos que no hubiere extraido, los que quedarán á favor del monte así como también el importe de los mismos.
8£ Este contrato es á riesgo y ventura para ambas partes y el rematante no tendrá derecho á resarcimiento de daños por causas fortuitas é imprevistas.
9:.‘ Para proceder á la extracción de los productos el rematante solicitará de la Inspección General de Montes la correspondiente guia para la conducción y libre circulación de los productos con arreglo al decreto de veinte y cuatro de Agosto de mil ochocientos setenta y siete.
10.	No se concederá próroga del plazo fijado para verificar el aprovechamiento ni reclamarse rescisión de este contrato sino única y exclusivamente en alguno de los casos previstos por el artículo sesenta y siete de las Ordenanzas de Montes.
11.	Corresponde al rematante ejercer la vigilancia de la zona donde se verifique el aprovechamiento ó impedir deDtro del plazo señalado toda corta fraudulenta que de productos forestales pudiese tener lugar en la citada zona.
12.	Es de cuenta del rematante el pago de todos los gastos que origine esta subasta, quedando obligado al cumplimiento de lo estipulado en este nliego y de Jo preceptuado eu la legislación forestal vigente.—Habana Agosto 8 de 1883.—El Inspector geuoral.—Francisco de P. Portuondo.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 11 del corriente.—^Habana 14 de Agosto de 1833.—El Secretario del Gobierno General.—M. Díaz de Ja Quintana.—Es copia.—Marianao 27 de Agosto de 1883.—El Alcalde.—Francisco Carvajal.