«tóiee*5Bsg¡¡H8*
Administración de Contribuciones
provincia de ¿sania Ciara. Alcances. '
y Rentas de la Don Eduardo Ibañez y Martorell, Teniente graduado eos Bravo Fernandez por haber dejado de justificar su Alférez del' Batallón Cazadores de la Union mí- existencia en el mismo en el mes de Marzo de 1873,es
Don Manuel Alvarez Rubaut, Oficial de la Adminis-traciomdé Contribuciones y Rentas de la’provin-cia de Santa Clara, Secretario en el expediente de alcance seguido contra D. Luis Alvarez y Torre, del cual es Juez Instructor el Sr. D. Rafael Hernández Ganlon, Jefe de la misma.
Certifico: que según aparece á folios veinte del expediente respectivo, en providencia de catorce de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos, se declara responsable á D. Luis Alvarez y Torre, Jefe Económico que fué de esta provincia, de la cantidad de trescientos setenta y nueve pesos quince centavos.
Y para que conste y en cumplimiento de lo prevenido en el artículo ciento del Reglamento, para la ejecución de la Ordenanzas de los Tribunales de Cuentas de Ultramar, expido la presente por triplicado y á un sólo efecto, en Santa Clara á cinco de Octubre de mil ochocientos ochenta y tres. Manuel Alvarez Rir-baut. Vto. Bno. El Jefe Instrucctor. P. S. Do-menech.
No habiendo comparecido en esta oficina D. Luis Alvarez y Torre, Jefe Económico que ha sido de esta provincia, según llamamiento que se le hizo, inserto en la Gaceta Oficial de la Habana, de 2o de Noviembre de 1882 y con fecha quince de J unió dó 1883, se le cita por tercera vez y término de nueve dias, para que comparezca a responder de los cargos que le resultan según la certificación anteriormente inserta y según providencia de esta fecha, dictada en su expediente de alcance por el Sr. J uez Instructor del mismo; en la inteligencia que de no vetificarlo, le parará el perjuicio á que haya lugar.
Santa Cdara 5 de Octubre de 1883, El Secretario, Manuel Alvarez Rubaut.
hijo de Francisco Braba y de María, natural do Ma-jadahonda pro/incia t • i 'a-filia La Nueva [Madrid] avecindados en el ufi ■ ' itofil en 11 mencionado pueblo Juzgado de p - i j « i • ¡a ¡u-iauo-a de Navalcarnero, y en uso de las faculta ¡ ■ qu conceden las Reales ordenanzas á los oficiales dm Ejército por el presente mi edicto 1 lamo cito y emplazo, al mencionado rabo Fernandez, para que en el término de esta Fiscalía, sita en los pabellones del cuartel de Santa .20 dias á contar desde eldia.de la publicación del
mero dos.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria^ que se sigue contra el soldado de la segunda compañía del mismo cuerpo por el delito do segunda deserción, José Fernandez Cebrian, por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado sóida- segundo e do, para que en el término de edez dias comparezca en ¡ Múreos B
Colecturía de Rentas de Bejucal.
Aviso.
Acordado en esta fecha el remate 'de tres caballerías de tierra situadas en el término municipal de San Felipe, y de la propiedad de 1>. Lúeas Rodríguez, lindando por el Norte con el lote número tres perteneciente al Estado, por el Sur con terrenos de los herederos de D. Sebastian Tombio y de Di Dolores Mesa, por el Este con el lote número uno perteneciente al Estado y por el Oeste con el rio del Aguacate-, las cuales están tasadas á razón de 500 pesos cada una; se-anuncia al público para que los que deseen hacer proposiciones se sirvan concurir á esta Colecturía a las 12 del dia 27 de Octubre próximo venidero, donde serán atendidas las proposiciones que si) presenten en la forma reglamentaria y prévio el depósito del 5 p.§ del importe de la tasación.
Bejucal 27 de Setiembre de 1883.-El Colector de Rentas, Julián- de Ayala.
Ayuntamiento de Bahia-Jlonda.
En el expediente de apremio que se sigue á los Sres. herederos de Mendivi, dueños del ingenio “Altura” situado en el distrito de Las Pozas en este término, ep cobro de trescientos sesenta y tres pesos treinta y cuatro centavos en metálico y demás costas que se originen, que adeudan por contribución municipal de los años de 1878 á 79 á 1882 á 83 ambos inclusives á estos fondos, se lia señalado el dia veinte y seis del actual á las doce de su mañana, bajo los portales de la casa Consistorial para el remate de seis caballerías de tierra pertenecientes á dicho ingenio, que lindan por el Norte con -terrenos del potrero “Perico,’.’ por el Sur con terrenos de la tinca, por el Esto con el rio Manimaní y por el Gesto con el potrero “Cuaval” tasadas en mil doscientos pesqs oro,
jLo que se ñaco público pov medio de la Gaceta oñeial, Boletin de la provincia y puntos mas visibles de este término para mayor concurrencia de Jicitadores.
Balita-Honda 7 de Octubre de 1883.—El Al calde Presidente, Barrera.
Cristina, en esta plaza, á deponer sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo así se seguirá la causa en rebeldía.
Matanzas 30 de Setiembre de 1883.—Eduardo Ibañez.
Don Ricardo Martínez Rex, Alférez del escuadrón de Alfonso XII sétimo de tiradores y Fiscal nombrado por el Jefe del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas me conceden como Fiscal de la sumaria que instruyo contra el soldado Alfonso Jove*- Jiménez, por delito de deserción, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias comparezca en ls guardia de Prevención de esta plaza, á responder á los cargos que le resaltan en la presente sumaria, y de no verificarlo se le seguirá en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial, Boletin de la provincia y Diario de la localidad.
Cárdenas 2 de Octubre de 1883.—Ricardo Martínez.
Comandancia General de las Villas.
D. Anselmo Fernandez Cuerva, Teniente del batallón Cazadores de San Quintín número 8, y Juez Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe.
bisando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos, por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al soldado de la primera compañía de este batallón, Facundo Molina Sánchez, soltero, de 26 año? de edad, estatura un metro 640 milímetros natural de Albacete, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color sano, frente regular, señas particulares ninguna, á quien estoy sumariando por el delito de segunda deserción en esta Plaza el dia 8 de Agosto próximo pasado, señalándole e! cuartel de Infantería de esta ciudad para que se presente á dar sus descargos dentro del término de diez dias que se cuentan desde la fecha de esta publicación, seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de no presentarse en el referido plazo, se le seguirá causa y sentenciará en rebeldía, sin mas llamarle ni emplazarle.
Remedios 6 de Octubre de 1883.—Anselmo Fernandez.
Conyindanela Qa.icrai de la Provincia de Puerto Príncipe.—H. M.
1). Lorenzo '-Jomiía Picoruell, Teniente Ayudante del
Tercio de Guerrillas Montadas y Juez Fiscal del • mismo.
Habiéndose ausentado de esta Plaza donde se et> contrata de gjuarniciqt) eu lq madrugada del dia 39 iiel pasado Agosto, el voluntarlo del segundo escuadrón de este Tercio Ruperto Adán Ziyas, á quien estoy sumariando por el delito de deserción y circunstancia de haborse llevado varias prendas del equipo de la propiedad del capitán del mismo.
Usando cIg las faqqltades que las Reídos to’denau-$as cqnesden eq estos casos á los Qñcialesdel Ejército, pop el presente, cito, llaiqo y emplazo por tercer edic-[q q] expresado guerrillero, señalándole la guardia del cuartel de la Meroed, ó la casa que ocupa el Escuadrón en esta Plaza, donde deberá presentarse dentro del término de diez dias, á contar desde la publicación del preseute edicto, á dar sus descargo?; y de no pre-■	’ ■j	-1- se 1$ géauirá !?. caqsa
Don Justo Izquie rdo y Vaides, Teniente graduado Al férez do la quinta compañía del mismo del que es Juez Fiscal del expresado según orden su perior.
Hallándome instruyendo expediente al soldndo de la tercera compañía de este Batallón, Manuel Vega Üuet^, por haber dejado de justificar su existencia en el mismo en el raes do Setiembre del año de mil ocho cientos sesenta y nueve; es hijo de Juan Vega y de Nicolosa Cueto, natural del pueblo de Lacoríada, provincia de Oviedo, avecindado en el expresado año en Madrid, distrito militar de Castilla la Nueva, y en uso de las facultades que conee ícn las Reales Ordenanzas, á los Oficiales del Ejército, por este mi segundo edicto que so publica en la Gaceta oficial de a Habana, cito, Hamo y emplazo al referido Manuel Vega Cueto, para que en el término de veinte dias, á contar desde el dia de la publioaoion del mismo, comparezca á dar sus descargos en el cuartel de Infantería do osta villa ó en su defecto presentarse á la autoridad del pueblo donde se encuentre, á quien le exhorto lo manifestare á esta Fiscalía por conducto* regular, á fin de que conociéndose su actual residencia se le pueda librar interrogatorio.
Trinidad 26 de Setiembre de 1883.—El Teniente Alférez Fiscal, Justo Izquierdo.
D
mismo, comparezca á dar sus descargos en el cuartel de Infantería de esta villa, ó en su defecto presentarse á la autoridad del pueblo donde se encuentre á quien le exhorto lo manifieste á esta fiscalía por conducto regular á fin de que conociéndole su actual residencia se le pueda Mirar interrogatorio.
Trinidad 26 de Setiembre, de 1883. —El Teniente Alférez Fiscal, Justo izqu.ei lo.
D. Ávelino Quijano Ruiz, Alférez del primer Escuadrón del 4? Tercio de Guardia Civil, Comandancia Je Cieufuegos y .Juez Fiscal nombrado por el Sr. primer Jefe de dicha Comandancia. Habiéndose ausentado de la c sa-cuartel de esta ciudad el guardia segundo Francisco Bernabé Mailia de la primera compañiu»de esta Comandancia, á quien estoy procesando por el delito de primera deserción cometida en la tarde del dia 3 del actual; usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas de S. M. el Rey (q. D. g.) á los Oficiales del Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por este mi primer edicto á dicho Francisco Bernabé Mailin,' señalándole la casa-cuartel del Cuerpo en esta ciudad, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de treinta dias que se cuentan desde el de la fecha á dar sus de3c irgos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa, y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra de este Cuerpo por el delito que ha cometido; sin más llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de 8. M. Fíjese y publíquese este edicto eu el Boletin oficial de la
cuatrocientos hectáreas, treinta y seis áreas, diez y seis centiáreas y cincuenta y dos centímetros cuadrados, .	.	-	lindando por el N. con el camino real, por el E. con
Provincia y en el del Instituto, puraque llegue á cono-, ej potrero «La Esperanza» de D. Matías Fradi, por el
cimiento de todos y del interesado
Cieufuegos 6 de Octubre de 1883.—Avelino Quijano.—Por su mandato.—Juan Cerrolara Moreno.
-------  ■ -	————-———»«i........................._i..
Sánchez, la inscripción de una finca rústica, cuya des- cárcel pública de esta localidad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asalto y robo a D. Antonio-Ameneiro; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá, y administrará justicia y ue nó se le declarará rebelde y contumaz 6 incurad eii las penas de la Ley y ror bast inte lo) eitrado) del Juzgado pan las notificaciones y demás trámites del procedimiento—Guanabaroa Setiembre veinte y seis de mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel de Céspedes y Cofl’i-ny.—Por mandado de su señoría, Luis J. Mario.—Y pora su publicación expido la presente.—Luis J. Mario.
592 E O 13
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primesa lustaucia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Isabel Morales, natural y vecino de esta, sohero, cocinero y de doce años de edad, i para quedentro de nueve dias se presente en el Juzgado sito Aeosta número treinta y dos, con el fln de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á D:? Isabel Hernández; cierto v seguro que si así io ha ciere se te administrará justicia y de nó se le declarar-rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz gado para los trámites que ocurran.—Habana Octubre 10 de 1883.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, José Nicolás de Ortega.	708 E O 13
Don Leopoldo de Irizar y Domínguez, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y empl»zo á D? Elvira Carrion, viuda de Tolmé, para que se presente eu la Casa de Reeojidus, á dar sus descargos en la causa que le sigo por estafa á D. Juan Hernández; cierta de que si lo hiciere le admiirstraré justicia y de nó sufrirá los perjuicios que hubiere jugar.-—Habana Octubre 3 de 1883.—Leopoldo de Irizar. Por su mandado, Luie Mazon.	(¡-4	E O 13
Don A udrés Angulo y Beer, Juez de primera instaucin aseidemal del distrito del Pitar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Andrés Campos Lado, para que se presente en la Real cároel, á cumplir la pcua qus le ha sido impuesta en la cansí que se le siguió eu este Juzgado por hurto; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de no sufrirá los perjuicios que hubiere lugar.—Habana Octubre 1. ° de 1S831 Andrés Angulo-—Por su mandado, Lnis Mazon.	i¡82	E O 13
Don Leopoldo de Irizar y Domínguez, Juez da primera lustaucia accidental del distrito del Pilar.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Mí Meudive y Maclas, para que se preseute en el Juzgado á notificarse del fal o superior recaído eu la causa que se le sigue por estafa á la empresa del ferro--carril del Oest ; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de nó sufrirá el per|uicio consiguiente.—Habana 4 de Octubre de 1883—Leopoldo de I ri/.u'. —Poi su mandado, Mateo G. Alvarez. 685 E O 13
enpeton es como sigue: un ingenio de elaborar azúcar titulado »La Candelaria,» situado eu el barrio de Ma-nacas y término municipal de Cieufuegos, enclavado en la hacienda «Hato le Caunao,» comprendiendo un total de setenta caballerías doscientos nueve cordoles de tierra, equivalentes á novecientas cuarenta y ocho hectáreas, siete áreas y doce centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias para esta' clase de fincas para la elaboración del azúcar; linda por el N, con el callejón de Ramírez, por el S. con el camino real que vá de Cieufuegos á Caunao y terrenos del ingenio «Regla,» de la propiedzd del limo. Sr. D. Domingo Sarria, por el E. con el caserío deCaunao y por el O. con el camino que vá de Cieufuegos ú < iego Montero.
Y	como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda «Hato de Caunao,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considere perjudicado con lo inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la isla y el de noventa si fuera de ella ó careciere de representación eu la forma prevenida eu la regla 5Í del art. 120, para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su publicación en la Goceta oficial de la Habana, libro el presente en Cieufuegos á 9 de Octubre de 1883.—José Gregorio Verdaguer y Kiernau.
Don José G. Verdaguer y Kieruan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cieufuegos.
Hago saber: que en 10 del corriente me han sido presentadas un solicitud y relación suscritas en 31 del pasado por l>a María Josefa Ercoreca de Echeverría y D. Jo?é Echeverría, pretendiendo la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: sitio y tejar titulado «Sta. Teresa,» ubicado eu el término municipal de Cieufuegos, hacienda «Caunao,» comprendiendo uil total de ocho caballerías de tierra, ó sean
S. con la Bahía y por el O. E. con el potrero «La Cuo va» de D. Leouardo Cáceres.
Y como dicha finca se halla comprendida eu la hacienda «Jauuao» lo hago público, á fin de que, si al
D. I edro Alcázar Vergara, Teniente graduado Alfé- guu comunero ó participe en la misma se considera rez y fiscal del batallón Cazadores de Bailen nú- ¡ perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á
mero primero.
usar de su derecho, dentro del término de treinta dias,
Habiéndose ausentado de esta Plaza el soldado de 1 s¡ residiese en la Isla y en el de noventa si fuera de la primera compañía de este Batallón Miguel Borrás ¡ ella ó careciere de representación, en la forma preve-Caruicer, a quien estoy sumariando por el delito de eu la regla 51 del art. 120 del Reglamento, para deserción, en .uso de Ja3 facultades que me conceden 1 la ejecución do la Ley Hipotecaria.
Y para su inserción en la Gaceta do la Habana,
Setiembre
las Reales ordenanzas, por el presente llamo, cito y _	________________________
emplazo por primer edicto á Miguel Borras Carnicer, j expido la presente en Cienfuegos á 13 de señalándole el cuartel que ocupa el Batallón en esta de 1883.—José G. Verdaguer y Kiernau. Plaza donde deberá presentarse personalmente dentro del término de 30 dias que se contarán desde el dia do la fecha.
Cienfuego3 6 de Octubre do 1883.—Pedro Alcázar.
QUINTA SECCION.
EDICTOS.
Don Antonio' Molina Aranda, Teniente del primer Batallón de! Regimiento de Tarragona núm. 8, de Iufantería y Fiscal nombrado por la plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza el paisano vecino de esta ciudad D„ Juan Gómez, á quien estoy sumariando por el delito de haber inferido várias contusiones en la persona del soldado de la tercera compañía del expresado Batallón y Regimiento Diego	.	_
Guirado Parra, cometidas en la calle de Gutiérrez en ¡ seis afíüS d,e edad«1ft «Q.de?,ue el} el término de veinte
,l(nn i-./. •-» i o rl cj «4 olí Ir« n niiiil io minn iin noto I i nru on m
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, se sita llama y emplaza á los que se consideren con derecho á la herencia de D. Dionisio María Oliva y Fernandez, natural deOviefo, vecino que fué de este término, soltero y do cincuenta y
la tarde del dia veinte y seis de Julio del año actual.
dias contados des le la publi'c teiou de este edicto, comparezcan á deducir sus auciones en este Juzgado, en los
or ante es oirá y
tiéntase en el térmiuo señalado, y so sentenciíirá ep rebeldía.
Puerto Príncipe 2 d_e Octubre do 18S3.-—Lorr.n«-j Gontila,
Comandancia General de Uolguln.
Don Manuel Suorez y Rodrigue:!, Capitán Fiscal del primer batallón del regimiento Infantería-do la II baña núm. 0-,
Habiéndose ausentado de la plaza de Bayatno, el dia le de Agosto de 1872, el soldado de la primera oompañía de este batallón, Cándido García Abad, hijo do Julián y da Leonardo, natural da Quintanalorauco, Juzgado de primera instancia do Ídem, provincia de Burgos, Capitanía General de Castilla la Vieja, avecindado en Santander, de oficio labrador, de veinte años de edad y soltero, á quien estoy sumariando por dicha causa,
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por este]mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado; señolácdole el cuartel que ocupa la fuerza de esitp regimiento, donde deberá presentarse á dar sus descargos,
Holgura 2l de Setiembre de 1883.—Por mandato del Sr. Fiscal, el Escribano, Justo Valenciano.
Comandancia General de Matanzas,
Don José López Quintana, Comandante graduado Capitán de la segunda compañía del batallón Cazadores de la Union núm. 2 y Fi-cal del mismo.
En uso de las facultades que me están conferidas por las Reales Ordenanzas, por el preseute y este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo pov el término do 30 dias, á conlar desde el dia de esta publicación, al soldado do la quinta compañía del expresado cuerpo, Eurique Padres Retiran, para que se presente en el calabozo del cuartel deS1) Cristina de esta plaza, á dar sus descargos eu la sumaria que le instruyo por el delito de primera deserción; apercibido que de no hacerlo, le parará el perjuicio que haya lugar.
Dado en*Matanzas á 29 de Setiembre de 1883.— José López Quintana.
Don Luciano Aneiros y Bayolo, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la plaza de Matanzas.
En uso de las facultades que me confieren las Lr deuauzas generales del Ejército, como Juez Fiscal de a sumar i a que instruyo contra un Oficial del Ejercito, por este tercero y ultimo edicto, cito, llamo y emp aro al paisano D. Nicanor Ortiz, vecino que fué del pobla do de Amarillas en esta jurisdicción, en el mes de Ma yo último, para que en el término do diez dias, couta dos desde la publicación de este edicto, se preseute en esta Fiscalía, sita en la calle de San Alejandro mime ro cuatro (Vcrsalles) con objeto de prestar su declaración en la referida sumaria; en la inteligencia^ que de no verificarlo en el plazo señalado, se le parara el per juicio que haya lugar.
Dado en Matanza? á 30 de Setiembre de lbs.j.-Luciauo Aneiros.
<Just° Izquierdo y Vaides, Teniente graduado Alférez de la quinta compañía del expresado Cuerpo del que es Juez Fiscal del mismo, según orden superior.
Hallándome instruyendo expediente al soldado do la tercera compañía del mencionado Cuerpo, Benito Maitinez Jileado, por haber dejado de justificar su existencia en el mismo' en el mes de Enero del año 1872, es hijo de l’antaleon Martinez y de Ménica Jurado, natural del pueblo de.Colmenar Viejo, avecindados en el año 1866 en Villanueva de Padilla, provincia de Castilla la Nueva (Madrid). Y en uso de las facultades que concedep las Reajes ordenanzas á los oíjciqles d^f Ejército, por el presente mi segundo edicto el cual se públioa en el Boletin oficial de la provincia de Santa Clara cito, llamo y emplazo al mencionado Benito Martinez Jurado para que en el término do veinte dias á contar desde el dia de la publicación del mismo, comparezca á dar sus descargos en el cuartel de Infantería de esta villa, ó en sfl defecto presentarse á la nutpridacj del puebjó cj°nÚU resida a uuia" le exhorto lo manifestará á eráíl fiscal'“ -
relujar á fin de que cu»«-1'* * *	— i,or contracto
_ _, ...	.„.«amolé su actual residencia
80 «cua librar interrogatorio.
Trinidad 2fi do Setiembre de 1883.—El Teniente Alférez fiscal, Justo Izquierdo.
Don Justo Izquierdo y Vaides, Teniente graduado Alférez de la quinta compañía del expresado cuerpo del que es Juez Fiscal del mismo según orden superior,
Ualiándome instruyendo expediente al soldado de la tercera compañía de este batallón Gabriel García Sanz por haber dejado de justificar su existencia en él mismo en el mes de Enero del año de 1873, es hijo de Benito Garcia y de Pascuala Sanz, natural del pueblo de Villar de Leoneces, provincia de Cuenca, avecindado en dicho año en el expresado, pueblo, distrito militar de Castilla la Nueva, y en uso de las facultades quo conceden á los oficiales del ejército las Reales ordenanzas, por este mi segundo edicto, el cual se publica en la Gaceta de la Habana, llamo y emplazo al mencionado Gabriel García Sanz para que eu el tórmiuo de veinte dias á contar desde el dia de la publicación del mismo, comparezca á dar sus descargos eu el cuartel de Infantería de esta villa, ó en su defecto presentarse á la autoridad del pueblo donde se encuentro á quien lo exhorto lo manifieste á esta fiscalía, por el conduoto vegular, á fin de que conociéndole su actual residencia, se le pueda librar interrogatorio.	.
Trinidad 26 de Setiembre de I8S3.—El Teuiente Alférez Fiscal, Justo Izquierdo.
D: Justo Izquierdo y Vaides, Teniente graduado^ Alférez de la quinta compañía del expresado Cuerpo del que es Juez Fiscal del mismo según orden superior.
Hallándome instruyendo expediento al soldado 3e la quinta compañía del mencionado batallón Eugenio Alonso Sanz por haber dejado de justificar su existencia en el mismo en el mes de Euero de 1873; es hijo de Julián Alonso y de Casta Sauz, natural del pueblo de Cerbiño provincia de Burgos, Juez de primera instancia de Briviesoa, avecindado en el mencionado pueblo de Coi-hiño en el año 1879 distrito militar de Cas; tilia La Vieja y en uso do las facultades que conceden las Reales ordenanzas á lo3 oficiales del Ejército, por el presente mi segundo edicto el cual se publica eu el Boletín oficial de la provincia de Santa Clara cito, 11a-
Usando de las facultades que en estos caso» conceden ¡Hito» .te abiutestat > det expresado^ que cursan ¡ las Reales Ordenanzas á Jos Oficiales del Ejército, el infrascrito Escribano, tíi así lo Uacon se le.« por el presente cito, llamo y emplazo por segundo i administrará justicia yjle locoutrariuse seguirá ádelan-edicto al referido paisano, señalándole la cárcel pú- .en 'a«1 actuaciones, parándoles el perjuicio cous¡-. i - _ j . i j j	,	,	, *	■ auientes; cousignáudcse que se han presen lado aspirau-
blioa de esta ciudad donde deberá presentarse dentro ,1o ¿ nereneia del finado D. Higinio y Di Carlota Oli-del termino de diez días a eoutar desde la publicación va y Fernandez con el carácter de legítimos hermanos, de	este edicto, á descargarse de la culpa	que le	resul-	j — Sagua la Graude Agosto veinte y	tres de mil ocho-
ta	en la causa que se le sigue por dichas	lesiones;	cier-	cientos ochenta y tres.—Jo.«ó Lirio y Vallier.—Por su
to y seguro de que si así lo hioiere se le oirá y admi-f maudado’ Calixto María Casals y Valaós. ^ nistraia justicia y eu contralio se le declarará rebel- : |_)r> p>ou Miguel Céspedes y Cuffigny, Juez de primera de y contumaz c íneurso en las penas de la Ley y por ■	instan uta eu propiedad de esta villa .te.
bastante I03 estrados del Juzgado para las notificado- I	Por este mi primer edicto y pregón, oito, llamo y
lies y demás trámites que ocurran	emplazo á D Juan Torrente é Infante, natural de la
Saiicti-Soíritus 29 de Setiembre de	1888___An-	Habana, casado, herrero, de treinta	y oinco años, veci-
«.ancta spimus ¿a ae aaierabre ae	An	no de €9.a villa ó hijo dé D. Juan y	Di Rosa, con las-
tomo iLonna.	| l)fucci0u, á fin de que dentro del término de nueve dias
------- después de este anuncio se presente en la oír o 4 de esta
Don José Sánchez Miralles, Teniente graduado Alfé- villa á descargarse de la culpa que le resulta encana
rez del segundo Escuadrón de la Comandancia de la Guardia Civil de Cieufuegos y Fiscal de la misma.
Habiéndose ausentado del calabozo de la casa cuartel que ocupa la fuerza de la Guardia Civil del puesto de Caunao, donde se hallaban presos el cabo primero y guardia segundo del primero y segundo escuadrón de la.Comandancia do Guardia Civil de Cien-fuegos José Martinez ILgueijo y Diego Yanguas Ramo, á quienes estoy sumariando por el delito de haberse fugado del expresado calabozo.	)
Usando de las facultades que coucedeu las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejér" cito, por el presente cito, llamo y eiqplazo pov primer edicto, á los expresados $ab,o primero y t»»0-** gundo, señalúndojes jg oasa eu»r*''' *	^—.ma se-
dfc Cieufuegos, douiL’	--«*• ue guardia civil
término a- -
que por este Juzgado se le sigue por lesiones á U. Esté-ban Grana y Gruña; cierto y seguro de que silo hioiere s. le oirá y admiuLtrará justicia y de nfi se lo declarará rebelde y contumaz é incurro e,n las peáis de la Ley y poi bastantes los estrado) del Juzgado para las ntiitíca-cionts y demás trámite) de la cama.—Guanabacoa Setiembre veiute y ocho de mil ochocientos óchenla y tres —Miguel Céspedes y Cuffigny.—Luis J. Maáu. — V para sil publicación por tres números de la Gaceta oficial expido ¡a presente.—Guanabacoa Setiembre 28 d« 1883.-Luis J. Marín.	561 Ih Úi 12
Don Aureliano Martin y Alonso. AbdSátiJ ú“’
Colegio de Burgos y. J aez, Je priiw'- .	" f ,
propjeif id Je <,u% (titirito	- -a 1‘istaucia eu
bor&uv nal jwr*—- ________-“Y.1.0,! o!,
cnuua.o »
mecerán presentarse dentro del
. ..e treinta dias á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos y de. no presentarse en el termino señalado, se seguirá la . causa y se sentenciarán en rebeldía.
Cieufuegos 2 de Octubre de 1883.—José Sánchez Miralles.
Navio de Re-
_jia carta de o iieto, cito, llamo y# octavio Peres Carrillo, cuyas generale _ ,¿aeran, para que eu el tórmiuo de nueve dias sa presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa qu) se le sigue por falsificación de una cédula do verán da t; seauro de que si así lo hiciere so le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que cou ellos se entiendan las not ttcaráoues y demás trámites del juicio.—Bejucal Setiembre37 de ISSJ.-A'iieliauo Martin v Alonso.—Por mandado de su señarla, Gaspar Ba-rona.	057 H O 12
Don Federico Bordallo y ViseJo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia del distntJ del 1 rudo y'Decano de ios de esta Ciudad.
Por t-sta primera curta ile.edicto, cito llamo y em-Don Félix Vahe y Figuorula, natural ile Bi
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de graduado y Ayudante Militar de Marina
Ror el presente cito, llamo y emplazo al patrón	¿íúrco^eguri que Kt hade a“inrá" y
del vivero Garnacha, D. Sebastian Lines, y al tripu-	jusl¡cia yds urise le declarará, rebebí*y
! «, 1.« „ n »w, ■<.« nnn CS O “ *	*	'	1	......1.. I .. T /«n .. ix/M. Isnulllll.
iona"Atiero~(íependienté, de veinte y un años, hijo de D Pe 1ro y DI R «sa, para que co «parezca en este J uzga-
ta fecha para una administración de justicia, porla Bordallo. Eugenio Fernandez Mac Mahon. ^ ^
quince
sumaria que estoy instruyendo al menor D, Alberto Celestino y Rodríguez por sospecha do hurto «le una maltta del expresado vivoro en la noche del 21 al 22 de Abril último.
Regla 26 de Setiembre do 1883.—Santiago Artela.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera lustaucia eu piopiedad del distrito del Ceno.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Tomás Cúbrales, natural de
Moron, de veinte y seis años; á tiu (ls que dentro ilel término de nueve dias se presente eu la Redi cárcel de 1 esta ciudad á descargarse de la culpa que le 'resulta en i la causa que Be le sigue por falsificación de un vigésimo I de lotería; cierto y seguro de que si así lo nace se le
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernau ^Registrador !
de la Propiedad del partido judicial de Lienfue- ;	l08 estrados del Juzgado con quien
Ley y por	.«™ ------------=>	-r
o	. se entenderán los dem ls trámite) que oeuri iu. - II ib i-
Hago saber: Que el dia 8 del corriente me lian si- tia Setiembre 21 de 1883.—Juan Valdés Pugés.—Por
L „	. ,	• i	»•	•.	i	-	.	.	. c . T .. t . D 1 «s as no
EOS.
Boletín oficial	„
mo y emplazo al referido Eugenio Alonso Sauz, para que en el término de 20 dias á contar desde el (lia de la publicación del mismo, comparezca á dar sus descargos en el cuartel de Infantería de esta villa ó en su defecto presentarse á la autoridad dei pueblo donde se encuentre á quien le exhorto lo manifieste á esta fiscalía por conducto regular á fin de que conociéndole su actual residencia se le pueda, librar interrogatorio.
Trinidad 26 do Setiembre de 1883.—El lemente Alférez Fiscal, Justo Izquierdo.
D. Justo Izquierdo y Vaides, Teniente graduado Alférez de la quinta compañía del expresado Cuerpo y Juez Fiscal del mismo según orden superior. Hallándome instruyendo expediente al soldado de la segunda compañía del mencionado batallón Mar-
do presentadas una solicitud y relación suscritas por I). José Zanolctti, pretendiendo la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Andalucía», situado eu el Término Municipal do las Cruces y enclavado en las haciendas Cruces y Camarones, comprendiendo una superficie de treinta y tres caballerías y ciento noventa y siete cordeles, equivalentes á cuatrocientas cuarenta y dos hectáreas y ochenta y seis áreas, conteniendo las fabricas necesarias en esta ciase de fincas. Linda por el Norte cou,-la línea estrecha del ingenio «San Agustín», el triángulo del ferro carril entre Cien-fuegos y Santa Clara, poblado de las Cruces y Camino Real de Mnltiempo, por el Sur con el ingenio «Ilioja» de la sueesion de D. Re Iro A. Gran y con la sucesión de Alba; por el Este con propiedad de D. Lino Mon-talvo y con la de la sucesión de Mujiea y por el Oeste con el camino Real de Cienfuegos á Santa Clara.—Y, como dicha fiuca se halla situada en las referidas haciendas Cruces y Camarones, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en dichas haciendas se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Cienfuegos á 9 de Octubre de 1883.—José Gregorio Verdaguer y Ki
mandado de su señoría, Luis Blauco.
1«) 1
E O 18
Don Ramón María de Aráwtegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
R(,r este mi segunlo edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Juan Automo Hernán tez loeru, natural de la Habana, ¿o.tero, de veinte y dus años, tabaquero y vecino de Cármen veinte y uno, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cáicel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ae le sigue por amenazas á Di Atauasia Val tés; cierto y seguro uue de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y ror bastante los estrados del Juzgado para que cou ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana 2 de de Octubre de 1883.—ítamou María de Aráiztegui.—
—Por su maudado, Arturo Galleltl.
583 lij O 13
Ldo. Don Miguel de Cópedesy Coffiguy, Juez de primt-ia instancia propietario de esta villa etc.
Ror esto mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Hernández, natural de Tapaste, soltero, albuñil, de 21 años y vecino que fué de la Habana, calle Ancha d.INoite esquina áGervasio, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en uuiüu de la moiviia Loreto García por hurto de un bastón á D.
Don José Godoy García; Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de en/,a Cuidad. Por este mi segundo edicto, oito, llamo y emplazo á Don Manuel Cádiz, dependiente que filó do la casa de comercio de los Sres. R. Rimero y cnupaíñía, para que en el término de nueve illas contados desdo en t fecha so presente til la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por falsificación de un documento mercantil; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de nó so le declarará rebelde y |»«r bastante li«s estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites do la causa.—Habana Octubre 8 dif 18S8.—Josó Godoy y García.—Pascual G. Hervás. 691 E O 15 Don Joaquín Tañas Blanco, Regante de Juez do primera instancia de esta villa de Muros y su partido en e.l presente procedimiento por imcompatibilidad det propietario.
Por la presento requisitoria, se oita y llama á j, Guzmati Rotriguez, lujo de Fraíle se > y de Varía de estado soltero, oficio sastre, de veinte y Ires a’7,os*de edad estatura regular, cara redonda, barba poe.^ *o¡0R azu|t,R’ nariz regular, pelo castaño, color bue’;,n natural Vveei-uo del lugarde Cabauamqura. Parjo.nnú de San Vicente de Eutiues, cuyo actual p irad<>t) B0 jgl)oriVi si l>ieil a| .er notificado por oéduL, m.tillirestó su padre el Fran* c soo, quo aquel salló de o presencia en quince de Julio último para la Ciudad de \a Hadan« i, á fin de que ilen-uo del término de treinta dias á contar des lo la inserción en la Gaceta, ,|e Madrid, perió Ileos oficiales d • la Ciudad retirbla de la Habana y de la provincia ‘le este rerr|e,rlo, se presente eu los estrados do este Juzgado, pe.Va ser emplazado do la sentencia dictada en la causa píese le iustruyojsobre lesiones á Dolores S eyru Cajo; ipereíbimiento de que trasc irri lo q ié se i dmli i térm -un se lo declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio que haya lugar en derecho.—Ondula en Muros á velutey uno de Agosto do mil oehocleutos ochenta y tres.—Joaquín Tañas.—El Acta trio, Ramón Royuosti
630 E O 15
Don Gerardo Fernandez «le L R -gu «ra, Jusz <1 rprim •-ra lustaucia de la villa de Güines y su partido, l'or este mi seguu io edicto, cito, llamo y emplazo á L)on Francisco Piüeiro y A iiocd ), natural de Ponceve-Ire, vecino ds esta villa, d) veinte años, soltero y del comercio, para que eu el lérmluo de nueve días se pre-eute en este Juzgado, ágvacuar un acto de justicia eu li causa que se le sigue por falsificación, cierto y seguro ie que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo oontrario se le declarará rebelde y contumaz ó i ocurso en las pana) de la Loyy por bastonee losu-trados’ Jel Juzgado donde se le hiráu las notificaciones q ie «corran. —Güines y Setiembre orimerode mil ochocieu-,os oohentay trei.—Gerardo Reman lez de la Regatea. — Por su mandado, L. Juan Bt i, Díaz.—Y para quo di-toa inserción traga efecto libra la presente.— Güines y Setiembre l.5 de 1883.—L Juan Bta. Díaz.
218 E O 15
Don Gerardo Fernán lez dala Reguera, Juez de primera ius'üncia propietario do esta villa y su partían, Vor cite mi primer edicto, eiio, llamo y emplazo á )on Agustín Ramos, ivatural de los Palos, vecino y del •omercto de Matanzas, soltero de diez y ocho año ido «lid, hijo d) Din Domingo y de Di María Vega, pura ,U9 dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de esta /illa á mi di>p «siciOQ á descargara)de la culpa que le re-,ulta en la causa que se le signo por hurto de un caballo le Don Julián Hernatnle'. Bilvu, cierto y segur» que si lo ilcieré se le administrará recta y cnmplida justicia y de lo contrario te le declarará rebelde ycoatuuazy por la.tautes los estrado) «leí Juzgado, con quien so enteu-leráii las notificaciones quo ocurran.—Güines Sstiem->r*2t de 1883.-G rard >,F. do la Reguera. -Por su m inia lo, Francisco Muñ >z.	488	14 O 15
Don José Lirio y Vallier, Juez de primor,a instamia en propiedad do esta villa y su jurisdicción.
Por ote mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreuo Miguel Bolo, para que en término do nuevo días se presente eu la Cárdel pública do esta vi la á descargarse de lajculpaquo leresulta en la causa que se lo sigue por hurto ue efeotos y dinero al de sil clase 15-déb n Dril. cierto y seguro do que si asi lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y dañóse le declarará rebelde y contumaz é iticura,) eu la) penas de la Ley.— áagua la Grande ¡áráiembre 25 de 1883.— Jo-ó L rio y Vailier,—Por mandado de B. Sría., Ave ino Bontun-court.	545	i«. O 16
Dr. Don Miguel de Céspo les Coffiguy, J uez de primera ra instancia de esta vil a y su juris ficción.
Por este mi s*g.indo qlicto y pregón, cito, llamo y empluz > á D. Joié Eíteuoz, cuyas generales se ignoran,
I fin de que dentro del término de nueve illas después del últira > anuncio se presente eu la cárcel de e-da vida á descargarse do la culpa que le resulta en c.nnaque por este Juzgado se les signe por rap o do la parda .S •-tora Ugarte; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ail níuistrará Justicia y de uó se le-declarará rebelde y coutumaz y por bastauto 1 h i simios lol Juzgado para las not tic icio;íes y demás' trámites de la causa.—GuauabiC'ja Setiembre veinte y siete de mil oto« cientos orái Aiti y tros.—Miguel de Céspedes y Coffiguy.—Por mandado de su señoría, Luis J. Marín.— Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presento.—Guaiiabac «a¡Setiembre 27 de 1683.—Luis J. Marín.	522	14 O 16
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez ue primera instancia en propiedad del distrito do Mouserrnle de esta Capital.
Ror este mi segundo e Helo y pr «gon, cito llamo y emplazo, á Don Josó de la Torres y Baz, oficial qu • fué del Negociado de-CJUtracoiou de la Aduana de esto Pubrto, para que en el térmiuo de uueve días contados desde el último anuncio, se presente eu la cárcel de esta Capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él y otros se sigue por infid«- lila I en la custodia de hoji s de adeudo y fraude a! E-tado. Si así lo hicierese le le oirá y administrará justicia yen otro caso se le declarará eu rebeldía y se eutíiideran c >u li s estrailis del Juzgado, los trámites no •esarios d • la causa.—Habana 8 de Octubre do 1883.—Alejan 1ro Luiré’. —Por su maudado, Mauuol Baño). 682 E D 16
Uc lit UIU1VIII*	-- .	.	.
juan Ojeüa; cierto y seguro Ue que si así lo nn iere se ie oirá v administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz ó lúcumo en las penas de la Ley y I or stante los estrados del Juzgado para las notfiicacio* :s y demás trámites del procedimiento. Guanabacoa ráubre primero de leS3.—Miguel de Céspedes y Lo 1 g-
Kiernan.
Don José Gregorio Ventiguer y Kieruan, Registrador de la propiedod del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: Que el dia 8 del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por el Ldo. D. Manuel Suarez del Villar, pretendiendo á nombre de su legitima cousorte la Sra. D? Trinidad
belUe y Lva»tum«« uauvut*.» -— *-	,	,.- .
bastante los estrados del Juzgado Jaaí^)í'!^ uch
^Sr&T.diTu .«Sr,., LUI, J."Marín,—Y „i-ra su publcacion librolapresbuto.-Guanabacoa Octubre 1 o de 18S3.—Luis J. Marín.	E O 13
Dr D Miguel do Céspedes y Coffiguy, Juez do prime-ra instancia en propiedad de esta villa, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y «mniazo A D. Ceferiuo Perez y Mesa, natural de Ovie-.!o soltero, jornalero, de veinte y dos años, hijo de D. Domingo y Di Juana, soldado que fué del Batallón Calorestle ísal»si Segunda, para (pie en el término de ,-e dias contados desde la fecha so pieseute eu la
zu nuev
Don Jo»ó Lirio y Vallier. Juez «le primera instancia cu propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi segando edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Nodar.se, para que en el término de nueve diass) piesentu en la Escribanía del actuario u ha terse cargo de uua notificación que lee raeierne eu eaúsa que se le sigue eu unió i do otros, por falsificación de docu mentes; cierto y seguro de que si así lo hace sj le adm.-uistrará neta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley.—Bagua la Grande Octubre 3 de 1883.—Jo„6 Lirio y Valliet.—Por mandado de su señoría, Aveliuo Betan-eouri.	641 E O 15
Don Federico Bordallo y Visado, Jefe de Administración y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pra lo y decano de los de esto ciudad. Por este segundo ediotoy pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Catalino OrJoñ. z, para que comparezca en este Juzgado á notificarse del fallo dictado eu la causa que en uuion de otros se le sigue por falsificación de billetes de lotería; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y se entenderán con los estrados del Juzgado los ulteriores trámites de la causa.—Habana Setiembre treinta de 1883.—Federico Bordallo.—Por mandado de 8. Sría., Eugenio FernandezMac Mahon, 601 E O 16 Dou Leopoldo de Irizar y Doming'iez, Juez de primera instancia accidental del distrit > d 1 pilar.
Por este mi último edicto, cito, llamo v emplazo fi Don Ambrosio Uiaz Robles, hijo do Vlct nt > y de Muría