D. Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante del batallón Cazadores de Isa bel II no 3, y Juez Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida al soldado de este batallón, Vicente Prast Gil, acusado del delito Ue primera deserción; por este mi tercer edicto, cito Hamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez dias á contar desde la publicación de este edicto comparezca en la guardia de prevención del batallón, sita en esta Foitaleza, á dar sus descargos, y de no verifi cario, se fallará la sumaria, sin más llamarle ni em plazarle.
Cabaña 22 de Setiembre de 1883,—Eliodoro Moneada.
D. Luciano Aneiros y Bayolo, Teniente Coronel gra duado Comandante de Infantería y fiscal militar de la plaza de Matanzas.
En uso de las facultades que me confieren las Ordenanzas generales del Ejército como Juez fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo contra un Oficial de Ejército; por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Nicanor Ortiz, vecino que fué en Julio ultimo del poblado de Amarillas en esta provincia, para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación de este edicto se presente en esta Fiscalía, sita en la calle de San Alejandro nútn. 4 (Versalles) á prestar su declaración éu la referida sumaria, en la inteligencia que de no verificarlo en el plazo indicado quedará sujeto á las resultas que en derecho corresponda.
Dado en Matanzas á 20 de Setiembre de 1883.— Luciano Aneiros.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Ualtana.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y término de cinco dias, se hace saber que queda sin efecto ni valor alguno la cédula de matrícula de José Martos y Lago, hijo de Salvador y de Juana, natural de Bergondo, soltero de diez y seis años de edad é inscripto en esta provincia en 5 de Abril de 1882 en virtud de haber sido provisto de un duplicado el interesado.
Habana 11 de Octubre de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
En el expediente instruido en esta Fiscalía por extravío de la cédula de inscripción marítima de Don llamón González Perez, se ha dispuesto en providencia de este dia convocar á la persona que retuviese en su poder el documento extraviado, para que lo presente en esta Fiscalía, en el término de cinco contados desde la primera publicación; en el concepto de que de no hacerlo se declara nulo y de ningún valor por-haberse provisto de un nuevo documento al interesado.
Habana 4 de Octubre do 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro,
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada, Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia. Dispuesto por la superioridad la enajenación en subasta pública de una cachucha y dos remos de procedencia ignorada, tasados en treinta pesetas, se convoca por el presente á las personas qno deseen tomar parte en la licitación; en el concepto de que dicho acto habrá de tener lugar en el patio de esta Comandancia de Marina el dia 31 del mes actual, á las doce en punto de su mañana, y que no se admitirá proposición quo no cubra el tipo de tasación,
II abana 2 do Octubre de 1883.—El Comandante fiscal, José María Caro,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS
^sP,af|a.............. 3} fl 5} p.g P. sjp. f. y c.
Inglaterra............ i9¿ 4 20 p.5 P. bu div.
Francia.......	í 5 4 5} p.S P. 6'1 div.
...........1 51 4 6 p. g P. cjv.
Alemania......	/ 2} 4 31 p.g P. 60 div.
....... \ Nominal C|v.
Estados-Unidos........i » £ »*, P-£p- 60 ,liv
l 10 4 10} p.g P. cjv.
Descuento mercantil.....	8 y 10 anual oro y BjB.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Riliieux, bajo á regular...-,. 14j 4 16 rs. @ oro Idem id. id. id. bueno 4 superior...................... 16J 4 111	rs.	id.
Idem id. id. id. florete-. 18 4 18}	rs.	id.
Cogucho inferior 4 regular 11 rimero 8 4 9 (T H.)........1
Id. bueno 4 superior número I 91 4 10 rs. id.
10 4 11.................J
Quebrado inferior 4 regular
número 12 4 14.......... 10J 4 11}	rs.	id.
rd. bueno n? »5 4 16 id... 11J 4 12	rs.	id.
Id. superior n? 17 4 18... 121 4 13	rs.	id.
Id. florete n? 19 4 20.1.. 13} 4 14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8} 4 9 rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE M1EI,.
De 6} 4 6j rs. («4 oro, idem.
Azúcar mascabado.
Regular 4 buen rtfino, de 6} 4 7 rs. @ oro, según )olarizacion y clase.
concentrado.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Manuel Sentenat.
D. Justo E. Nuñez, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas.
D. José Infante, auxiliar de corredor.
Habana 13 de Octubre de 1883.—El Síndico, M. Nuñez.
Instituto de segunda enseñanza de Matanzas.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, con fecha G del actual, ha trasmitido al Excmo. Sr. Gobernador General, el siguiente telegrama.
«Real orden hoy declara subsistente curso actual, la de 3 de Febrero autorizando simultáneo dos últimos grupos, debiendo admitirse matrícula extraordinaria hasta 15 de Noviembre y verificarse exámen último grupo doble tiempo y preguntas en Setiembre.»
Lo que de orden del Sr. Director se publica para conocimiento de les alumnos que se encuentren dentro de las condiciones de dicha Real orden y del público en general.
Matanzas Octubre 9 de 1883.—El Secoetario, Ldo. Eduardo Díaz.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillrría de la Armada y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia,
Por esta mi primera carta de edicto y pregón y por término de diez dias, contados desde la primera publicación, cito, llamo y empluzo para que se presente en esta Fiscalía, al matriculado Aureliano Bernárdez Fontaiño, hijo de Felipe y Antonia, natural de Oor-cubion, provincia de la Corufia, de estado casado, de 27 años de edad, de profesión marinero y tripulante que fué de la polaca española «Elvira,» coDtra el cual procedo por haber desertado de dicho buque, á fin de enterarle del fallo recaido en el procedimiento; en el bien entendido quo de acudir al llamamiento que so le ha-00 se le administrará justicia y do no hacerlo, se le tendrá por rebelde y contumaz é incursó en las penas de la ley.
Habana 28 de Setiembre de 1883.—El Comandan-daute Fiscal, José María Caro,
Cotizaciones de la Bolsa el 13 de Octubre de 1883.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió i 214J y cierra de 214 4 214} p.g P. 4 las 2. FONDOS PUBLICOS.
Renta.3 p.g interés y 1 do 1^4 81 p.g D. oro.
Idem id. y 2 id.... ...... Nominal.
Idem de anualidades....... 6 ) 4 70 p.g D. oro.
Billetes hipotecarios..... Nominal.
Bonos del Tesoro.....'.... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento.....	62 4 61 p.g D. »
ACCIONES.
Banco Español de la Isla ele
Cuba.................... 19 4 20 p.g P. oro.
Banco Industrial.......... 18 4 17 p.g D. »
Banco y Compañía de Almacenos ele Regla y del Comercio........................ 20 4 25 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................. Nominal.
Banco Agrícola............ Nominal.
Caja ele Ahorros, Descuentos y Depósitos ele ir» Habana... 30 4 31 p.^ P. » Crédito Territorial Hipotecario ele la Isla de Cuba... A la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......'... 46 4 45 p.g D. •
Primera Compañía do Vano-
res de la Bahía.......I... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados-............ 20 4 19 p.g	D.	»
Compañía ele Almacenes de
Depósitos de la Habana... 31 4 33 p.g D. »
Compañía española de alumbrado ele Gas. -.......... 51 4 50 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. ¿0 4 19 p.g	D.	»
Compañía Española do alumbrado ele Gas de Matanzas...	47	4	46	p.g D.	»
Nueva Compañía de Gas de la 1	^	7.	0 ^	<
Habana................./	1
Compañía de Caminos do
Hierro de la Habana.....	40 4 39 p.g D. »
Idem de Matanzas 4 Sabanilla....................... 34 4 33 p.g D. »
Idem de C4rdeuas y Júearo.., 20 4 21 p.g P. »
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.................... 15	4	14	p.2 D.	»
Idem de Sagua la Gránele......	6	4 5	p.g D.	»
Iei. de Caibarien4 Sancti Spí-
rltus.................. 35 4 34 p.g	D.
Idem del Oeste.1.......... 93 4 92 p.g	I).	•
Idem de la Bahia de la Haba-
11a a Matanzas........... Liquidación.
Idem Urbano............... 28 4 27 p. o	D.	»
Idem elel Cobre......... 80 4 19 p. g	D.	»
Idem de Cuba............)
Id. de* S. Cayetano 4 Viñales. >• Nominal.
Refinería ele C4relcuas...J
VENTAS DE VALORES HOY.
Ayer 4 úliima hora 20 acciones del Ronco Español 'le la Isla ele Cuba, 4 20 p.g P. oro, 4 pedir hasta el 31 de Diciembre.
Ayer rt última hora 20 nociones ele la Compañía elel ferro-carril de Cienfuegos 4 Villaelara, 4 14} p.g Lto. oro C.
20 acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al 19} P, oro C.
De orden del Sr. Director y en cumplimiento del art. 221 del Reglamento, se publican los cuadros de profesores de los colegios privados, que á continuación se expresan, incorporados á este Instituto para el cur so académico de 1883 á 84.
Colegio «El Estudio» de esta ciudad.—El Ldo. en Filosofía y Letras, D. Mateo J. Fiol, desempeñará las asignaturas de 19 y 2? curso de Latin y Castellano, Historia de España y Geografía.
Colegio «El Evangelio» de esta ciudad.—D. Raimundo Zabalía, maestro elemental, esplicará las de 19 y 29 curso de Latin y Castellano, Geografía, Historia de España y Universal y Francés.
i). Higinio Betaucourt, Ldo. en Derecho, la de Retórica y Poética.
D. José Arguelles, la de Psicología, Lógica y Etica.
D. Federico Ruiz de Luzuriaga, la de Aritmética y A'gebra y Geometría y Trigonometría.
D. Cecilio Camacho, las de idioma inglés.
Matanzas Octubre 5 de 1883.—El Secretario, Ldo. Eduardo Diaz.
Colecturía de lentos de Bejucal.
A veso.
Acordado en esta i oh i el remate de tres caballerías de tierra situadas en el término municipal de San Felipe,y de la propie ad de i*. Lúeas Rodríguez, lindando por el IV orle con el lote número tres perteneciente al Estado, por el Sur con terrenos de los herederos de D. Sebastian Tombio y de DI1 Dolores Mesa, por el Este con el lote número uno perteneciente al Estado y por el Oeste con el rio del Aguacate, las cuales están tasadas á razón do 560 pesos cada una; se anuncia al publico para que los que deseen hacer proposiciones se sirvan coucurir á esta Colecturía á las 12 del dia 27 de Octubre próximo venidero, donde serán atendidas las proposiciones que se presenten en la forma reglamentaria y próvio el depósito del 5 p.£¡ del importe de la tasación.
Bejucal" 27 de Setiembre de 1883.-E1 Colector de Rentas, Julián de Ayala.
Ayuntamiento de Bahía-Honda.
En el expediente de apremio que se sigue á los Sres. herederos de Mendivi, dueños del ingenio “Altura” situado en el distrito de Las Pozas en este término, en cobro de trescientos sesenta y tres pesos treinta y cuatro centavos en metálico y demás costas que se originen, que adeudan por con-tribucion municipal de los años de 1878 á 79 á 1882 á 83 ambos inclusives á estos fondos, se ha señalado el dia veinte y seis del actual á las doce de su mañana, bajo los portales de la casa Consistorial para el remate de seis caballerías de tierra pertenecientes á dicho ingenio, que lindan por el Norte con terrenos del potrero “Perico,” por el Sur con terrenos de la linea, pgr el Este con el rio Manimaní y por el Gesto con el potrero “Cuaval” tasadas en mil doscientos pesos oro.
Lo que se hace público por medio de la Gaceta oficial, Boletín de la provincia y puntos mas visibles de este término para mayor concurrencia de lieitadores.
Bahía Honda 7 de Octubre de 1SS3.—El Alcalde Presidente, Barrera.
Comandancia General de las Villas.
D. Pedro Alcázar Vergara, Teniente graduado Alférez y fiscal del batallón Cazadores de Bailen número primero.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el soldado de la primera compañía de este Batallón Miguel Borrás Carnicer, á quien estoy sumariando por el delito de deserción, en uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas, por el presente llamo, cito y emplazo por primer edicto á Miguel Borras Carnicer, señalándole el euartel que ocupa el Batallón en esta Plaza donde deberá presentarse personalmente dentro del término de 30 dias que se contarán desde el dia de la fecha.
Cienfuegos G de Octubre de 1883.—Pedro Alcázar.
Administración Económica do la ■provincia de Santiago de Cuba.
Negociado del Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago ori ginal núm. 32, correspondiente al ingreso hecho en 17 de Setiembre de 18G7, en esta Administración, por D. Francisco Muñoz Salvatierra, como guarda-almacén que fué de la Aduana de este puerto, por valor de 2000 escudos, ó sean 1000 pesos oro, en concepto de fianza por Hacienda, se hace público por este medio, para que la persona que en su poder se halle dicho documento;'lo presenté en esta Administración Económica en el téimiuo de treinta dias; pues pasado este término sin que se reciba noticia ni presentación alguna, se declarará extraviada y por consiguiente nula y de ningún valor ni efecto.
Santiago de Cuba 29 de Setiembre de 1883,—El Jefe Económico, Ramón Ballesteros.
Administración de Contribuciones y Rentas de provincia de Santa Clara.
la
Alcances.
Don Manuel Alvarez Rubaut, Oficial de la Administración de Contribuciones y Rentas de la proviu-oia de Santa Clara, Secretario en el expediente de alcance seguido contra D. Luis Alvarez y Torre, del cual es Juez Iustructor el Sr. D. Rafael Her nandez Ganlou, Jefe de la misma.
Certifico: que según aparece á folios veinte del expediente respectivo, en providencia de catorce de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos, re declara responsable á D. Luis Alvarez y Torre, Jefe Económico que fué de esta provincia, de la cantidad de trescientos setenta y nueve pesos quince centavos.
Y para que conste y en cumplimiento de lo prevenido en el artículo ciento del Reglamento, para la ejecución de la Ordenanzas de los Tribunales de Cuentas de Ultramar, expido la presente por triplicado y á un sólo efecto, en Santa Clara á cinco do Octubre de mil ochocientos ochenta y tres. Manuel Alvarez Rubaut. Vto. Bno. El Jefe Instrucctor. P. S. Do-mcnecb.	.
No habiendo comparecido en esta oficina D. Luis
Alvarez y Torre, Jefe Económico que lia sido de esta provincia, según llamamiento que se le hizo, inserto en la Gaceta Oficial de la Habana, de 28 de Noviembre de 1882 y con fecha quince de Junio de 1883, se le cita por tercera vez y término de nuevo dias, para que comparezca á responder de los cargos que lo resultan según la certificación anteriormente inserta y segun providencia de esta fecha, dictada en su expediente de alcance por el Sr. J uez Instructor del mismo; en la inteligencia que de no verificarlo, lo parará el perjuicio
á que haya lugar.	___
Santa Clara 5 de Octubre de 1883, El Secretario, Manuel Alvarez Rubaut.
Don Antonio Molina Aranda, Teniente del primer Batallón del Regimiento de Tarragona núm. 8, de Iufantería y Fiscal nombrado por la plaza. Habiéndose ausentado de esta plaza el paisano vecino de esta ciudad D. Juan Gómez, á quien estoy sumariando por el delito de haber inferido várias contusiones en la persona del soldado de la tercera compañía del expresado Batallón y Regimiento Diego Guirado Parra, cometidas en la calle de Gutiérrez en la tarde dol dia veinte y seis de Julio del año actual.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por segundo edicto al referido paisano, señalándole la cárcel pública de esta ciudad donde deberá presentarse dentro del término de diez dias á contar desde la publicación de este edicto, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por dichas lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz é i 11 curso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.
Sancti-Spíritus 29 de Setiembre de 1883.—Antonio Molina.
Don Justo Izquierdo y Vaides, Teniente graduado Alférez de la quinta compañía del mismo, del que es J uez Fiscal del expresado segun órden superior.
Hallándome instruyendo expediente al soldado de la tercera compañía de este Batallón, Manuel Vega Gueto, por haber dejado de justificar su existencia en el mismo en el mes de Setiembre del año de mil ochocientos sesenta y nueve; es hijo de Juan Vega y de Nicolosa Cueto, natural del pueblo de Lacorrada, provincia de Oviedo, avecindado en el expresado año en Madrid, distrito militar de Castilla la Nueva, y en uso de las facultades que concelen las Reales Ordenanzas, á los Oficiales del Ejército, por este mi segundo edicto que se publica en la Gaceta oficial de la Habana, cito, Hamo y emplazo al referido Manuel Vega Cueto, para que en el término do veinte dias, á contar desde el dia de la publicacion'del mismo, comparezca á dar sus descargos en el cuartel de Infantería do esta villa ó en su defecto presentarse á la autoridad del pueblo donde se encuentre, á quien le exhorto fo manifestare á esta Fiscalía por conducto regular, á fin de que conociéndose su actual residencia so le pueda librar interrogatorio.
Trinidad 26 de Setiembre de 1883.—El Teniente Alférez Fiscal, Justo Izquierdo.
Don José Sánchez Miralles, Teniente graduado Alférez del segundo Escuadrón de la Comandancia de la Guardia Civil de Cienfuegos y Fiscal de la misma.
Habiéndose ausentado del calabozo de la casa cuartel que ocupa la fuerza de la Guardia Civil del puesto de Caunao, donde se hallaban presos el cabo primero y guardia segundo del primero y segundo escuadrón de laComandancia de Guardia Civil de Cien-fuegos José Martínez Regueijo y Diego Yanguas Ramo, á quienes estoy sumariando por el delito de haberse fugado del expresado calahozo.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto, á los expresados cabo primero y guardia segundo, señalándoles la casa euartel de guardia civil de Cieufuegos. donde deberán presentarse dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos y de no presentarse en.el término señalado, se seguirá la causa y se sentenciarán en rebeldía.
Cienfuegos 2 de Octubre de 1883.—José Sánchez Miralles.
Ayiulanüa de Marina de Regla.
D. Sautiago de Arteta é Ibarrn, Teniente de Navio graduado y Ayudante Militar de Marina de Re-gla.
Por el presente cito, llamo y emplazo al patrón del vivero Garnacha, D. Sebastian Ginés, y al tripulante D. José Antonio Calistoy Quintana para que se presenten en esta Fiscalía de causas, calle Real número 27 en el ténmno de quince dias contando desde esta fecha para una administración de justicia, por la sumaria que estoy instruyendo al menor D. Alberto Celestino y Rodríguez por sospecha de hurto de una maleta del expresado vivero en la noche del 21 al 22 de Abril último.
Regla 2G de Setiembre de 1883.—Sautiago Arteta.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y lviernan, Registrador de la propiedod del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: Que el dia 8 del corriente rae lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por el Ldo. D. Manuel Suarez del Villar, pretendiendo á nombre de su legítima consorte la Sra. D? Trinidad
Sánchez, la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: un ingenio de elaborar azúcar titulado »La Candelaria,» situado en el barrio de Ma-nacas y término municipal de Cienfuegos, enclavado en la hacienda «Hato de Caunao,» comprendiendo un total de setenta caballerías doscientos nueve cordoles de tierra, equivalentes á novecientas cuarenta y ocho hectáreas, siete áreas y doce centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias para esta clase de fincas para la elaboración del azúcar; linda por el N, con el callejón de Ramírez, por el S. con el camino real que vá de Cienfuegos á Caunao y terrenos del ingenio «Regla,» de la propiedzd del limo. Sr. D. Domingo Sarria, por el E. con el’caserio de Caunao y por el O. con el camino que vá de Cienfuegos á Ciego Montero.
Y	como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda «Hato de Caunao,» lo bago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considere perjudicólo con lo inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la isla y el de noventa si fuera de ella ó carecisre de representación en la forma prevenida en la regla 5? del art. 120, para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su publicación en la Goceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 9 de Octubre de 1883.—José Gregorio Verdaguer y Kiernau.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago 3aber: que en 10 del corriente me han sido presentadas un solicitud y relaciou suscritas en 31 del pasado por Da María Josefa Ercoreca de Echeverría y D. José Echeverría, pretendiendo la inscripción de una finca rústica, cuya descripciou es como sigue: sitio y tejar titulado «Sta. Teresa,» ubicado eu el término municipal de Cienfuegos, hacienda «Caunao,» comprendiendo un total de ocho caballerías de tierra, ó sean cuatrocientos hectáreas, treinta y seis áreas, diez y seis centiáreas y cincuenta y dos centímetros cuadrados, lindando por el N. con el camino real, por el E. con el potrero «La Esperanza» de D. Matías Fradi, por el S. con la Bahía y por el O. E. con el potrero «La Cueva» de D. Leonardo Cáceres.
Y	como dicha finca se halla comprendida eu la hacienda «Caunao» lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó participe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta dias, si residiese en la Isla y en el do noventa si fuera de ella ó careciere de representación, en la forma prevenida en la regla 5? del art. 120 del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Cienfuegos á 13 de Setiembre de 1883.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA ¡SUCCION.
EDICTOS.
Don José Lirio y Valller, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, se sita llama y emplaza 4 los que se consideren con derecho 4 la herencia de D. Dionisio María Oliva y Fernandez, natural de Ovie io, vecino que fué de este término, soltero y de cincuenta y seis años de edad, 4 fin de que en el término de veint» dias contados des le la publie»cion de este edicto, comparezcan 4 deducir sus acciones eu este Juzgado, en los autos de abiiitestutn del expresado, que cursan | or ante el infrascrito Escribano, ¡ái así lo hacen se les oir4 j administrará justicia yjde lo contrario se seguirá adelau-ta en las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguientes; consignándose que se han presentadoaspirau-do 4 la herencia del tinado D. Higinio y Di Carlota Oliva y Fernandez con el carácter de legítimos hermanos. —Sagua la Graude Agosto veinte y tres de mil ochocientos ochenta y. tres.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Calixto María Casals y Valués.
745 E 15
Dr. Don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia eu propiedad de esta villa etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 O Juau Torrente ó Infante, natural de la Habana, casado, herrero, de treinta y cinco años, vecino de esta villa é hijo de D. Juau y Dí Rosa, con instrucción, á ün de que dentro del térmiuo de nueve días después de este anuncio se presente en la circsl de esta villa 4 descargarse de la culpa que le resulta eu cau a que por este Juzgado se le sigue por lesione» 4 D. Esté-banGraña y Gra ta; cierto y seguro de que.si lo hiciere Se leoirá y administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la Ley y poi bastantes los estrados del Juzgado para las unificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa Setiembre veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y tres —Miguel Céspedes y Coffígny.—Luis J. Marín.—V para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Guanabacoa Setiembre 23 d. 1883.-Luis J. Marín.	561 E O- 12
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez do primera iustaucia eu propiedad de este distrito j udicial.
Por esta mi primera carta de e Hoto, cita, Hamo y emplazo 4 D. Octavio Perez Carrillo, cuyas genérale, se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de una célula de vecindad; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Setiembre27 de 1S8J.-Aureliano Martin y Alonso.—Por maudado de su señoría, Gaspar Ba-rooa.	557 E O 12
Don Federico Bordallo y Vise Jo, Jefe do Administración, Juez de primera instancia del distrito del Prado y Decano de los de esta Ciudad.
Por esta primera carta de.edicto, cito llanto y emplazo 4 Don Félix Valie y Figuorola, natural de Barcelona, soltero, dependiente, de veinte y uu años, hijo de D Pedro y Di Rosa, para que 00 »parezca en este J tugado, afiude notificarse del fallojdietadoen la causa.que se le sigue por hurto, seguro que si así lo hace se lo oirá y administrará justicia y de no se lo declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas do la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para los ulteriores trámites de la causa,—Habana Setiembre 20 de 1883.—Federico Bordallo.—Eugenio Fernandez Mac-Mahon.
484 E O 12
Don Juau Valdés Pagés, Juez de primera instancia en piopiedad del distrito del Ceno. .
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Ramo» Tomás Cúbrales; natural de Morou, de veinte y sets años; 4 fin de que dentro del término de nueve dia» se presente en la Reil cárcel de esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de un vigésimo de lotería; cierto y seguro de que si así lo hace se le (¡irá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Setiembre 21 de 1883.—Juan Valdés Pagés.—Por maudado de su señoría, Luis Blauco.
431 E O 18
Don Ramón María de Arálztegui, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe.
Per este mi segundo edicto y pregón, cita, llamo y emplazo á D. Juau Autonio Hernán lez Ibern, natural de la Habana, soltero, de veinte y dos años, tabaquero y vecino de Cármen veinte y uno, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas 4 D? Atanasia Val lés; cierto y seguro que de uo hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bástame los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana 2 de de Octubre de 1883.—Ramón María de Aráiztegui.— —Por su mandado, Arturo üalletti.
583. E O 13
Ldo. Don Miguel de Cépedesy Coffigny, Juez de priuic-ia instancia propietario de esta villa ete.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al pardo Juan Hernández, natural de Tupaste, soltero, albañil, de 21 años y vecino que fué de la Habana, calle Ancha d. 1 Noite esquina áGervablo, para que en el lérmiuo de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de la morena Loreto García por hurto de un bastón á D. Juan Ojeda; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz éiucurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificado-UPS V demás trámites del procedimiento.—Guanabacoa Octubre primero de ltsS3.-Miguel de Céspedes y Ooffig-nV —Per mandado de su señoría, Luis J. Marín.—Y para áii «ubicación libróla presente.—Guanabacoa Octubre 1 ó je 1883.—Luis J. Marin. 591 E O 13 Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofflguy, Juez de prime-* ra instancia eu propiedad de esta villa, etc.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ceferiuo Perez y Mesa, natural de Oviedo, soltero, jornalero, de veinte y dos años, hijo de D. Domingo y D? Juana, soldado que fué del Batallón Cazadores de Isab.d Segunda, para que en el término de nueve días contados desde la fecha so presente yeu la
cárcel pública de esta localidad 4 descargarse de la cul pa que le resulta en la causa que se le sigue por asalto y robo 4 D. Antonio Amenciro; cierto y seguro de quo si a9l lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu la s penas de la Ley y t or bastante lo» estrado» del Júzgalo para las notificaciones y demás trámites del procedi-mleut ».—Guanabacoa Setiembre veinte y seis de mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel de Céspedes y Coffi-11 y.—Por maudado de su señoría, Luis J. Marin.—Y para su publicación expido la presente.—Luis J. Marin.
592 E O 13
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primesa Instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Isabel Morales, natural y vecino de esla, soltero, cocinero y de doce años de edad, para quedentro denueve dias se presente en el Juzgado sito Aeosta número treinta y dos, con el fin de evacuar un acto de justieia en la causa que se le sigue por estafa 4 D? Isabel Hernández; cierto v seguro que si así lo ha ciere se le administrará justicia y de nó se le declarar-rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz gado para los trámites que ocurran.—Habaua Octubre 10 de 1883.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, José Nicolás de Ortega.	708 E O 13
Don Leopoldo de Irizar y Domínguez, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pitar.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y empiezo 4 Di Elvira Camón, viuda de Tolmé, para que se presente eu la Casa de Reeojidas, 4 dar sus descargos en la causa que le sigo por estafa 4 D. Juan Hernández; cierta de que si lo hiciere le administraré justicia y de uó sufrirá los perjuicios que hubiere lugar.—Habana Octubre 3 do 1883.—Leopoldo de Irizar.Por su maudado, Luis Mazon.	084	E O 13
Dou Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia aceidenial del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo 4 Don Andrés Campos Lado, para que se presente en la Real cárcel, 4 cumplir la pena que le ha sido impuesta en la cans í que se le siguió en este Juzgado por hurto; cierto de que si lo hiciera le administraré justicia y de no sufrirá los perjuicios que hubiere lugar.—Habana Octubre 1.0 de 1883* -Andrés Angulo*—Por su mandado, Lnis Mazon.	082	E O 13
Don Leopoldo de Irizar y Domínguez, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. José Mí Mendive y Macía», para que se preseute en el Juzgado 4 notificarse del fal.o superior recaido eu la causa que se le sigue por estafa 4 la empresa del ferro-■carril del Oest ; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de nó sufrirá el per|utcio consiguiente.—Habana 4 de Octubre de 1883—Leopoldo de Irizar. —Por su maudado, Mateo G. Alvarez. 085 F. O 13 Don José Godoy García; Juez de primera instancia pro pietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y {emplazo 4 Don Manuel Cádiz, dependiente que fué de la casa de comercio de los Sres. R. Romero y compañía, para que en el término de nueve días contado» desde esta fecha se presente en la Cárcel de esta Ciudad 4 descargarse do la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por falsificación de uu documento mercantil; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Octubre 8 de 1883.—José Godoy y García.—Pascual G. Hervás. 091 E O 15 Don Joaquín Tufias Blanco, Regente de Juez de priine-ru instancia de esta villa de Muros y su partido 011 el preseute procedimiento por ¡incompatibilidad de! propietario.
Por la presente requisitoria, se cita y llama 4 Jesús Guzraan Rolriguez, lujo de Francisco y de María, «io estado soltero, oficio sastre, de veinte y tres años de edad, estatura regular, cara redonda, barba poca, ojos azules, nariz regular, pelo castaño, color bueno, natural y vecino del lugar de Cabanamoura, Parroquia de San Vicente de Eutiues, cuyo actual paradero se ignora, si bien al ser notificado por cédula, manifestó su padre el Frun-e'sco, que aquel salió de sq presencia en quince de J alio último para la Ciudad de la Habana, 4 fin de que dentro del término de treinta días 4 contar de» lo la luser-•ion eu ia Gaceta de Madrid, periódicos oficiales d s la Ciudad referida de la Habana y de la provincia de este Territorio, se presente en los estrados de este Juzgado, para ser emplazado de la sentencia dieta 1C en la causa ice se le ín»truyo]sobre lesiones 4 Dolores S eyra Cajo; ipercibimiento de que trascarri lo quesea dicho término se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio que baya lugar eu derecho.—Dudad» en Muros 4 veinte y uno de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres.—Joaquín Tuñas.—El Actu irlo, Ramón Reynoso.
630 E O 15
DonGerarlo Fernandez de la R'gtt ra, Juez de prirn3-ra instancia de la villa do Güines y su partido.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo 4 Don Franciseo Pifieiro y Amoedo, natural de Ponteve-Iré, vecino ds esta villa, de veinte años, soltero y del comercio, para que eu el iérmino do nuevo días se presente en este Juzgado, 4 evacuar un acto de justicia en U causa que se le sigue por falsificación, cierto y seguro le quesi así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contuinnz 6 ¡ocurso en las penas de la Ley y por bastante los e.-trados leí Juzgado donde se le liarán las notificaciones que currara— Güiues y Setiembre primero de mil ochoeien-.os oohentay tres.—Gerardo Fernán lez de la Reguira. —Por su mandado, L. Juan Rti, Diaz.—Y puraque dicha iusercion taug i efeoto libro la presente.—Güines y •Setiembre 1.0 de 1883.—L Juan Bta. Diaz.
218 E O 15
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera iustaucia propietario do esta villa y su partido. Por esto mi primer edict >, cito, llamo y emplazo 4 Don Agustín Ramos, natural de los Palos, veciuo y «Jel comercio do Matanzas, soltero de diez y ocho año 1 de edad, hijo d» Don Domingo y dó Di María Vega, para |U3 dentro de nueve dias se presento en la cárcel de esta villa 4 inidisp «¡clon á descargare» do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto do un caballo le Don Julián Hernando/. Silva, cierto y seguro que si lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y da lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, cou quien so entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines Satiem-bre2lde 1883.—Gsrardo.F. ile la Reguera. -Porsu insuda lo, Francisco Muñoz.	488 E O 15
REMATES.
Don José Godoy G ireía, Juei de primera instancia del
distrito de la Catedral etc.
Por el preseute bago saber: que en los auloí déla testamentaría de D? Manuela Bise 6 do Arrufit, he dispuesto el remate por término de treinta dias de los bienes pertun.cien tes 4 dicho juicio que son lo» siguientes: Una casasita en la calle do la Maioja número velnto y sois de c Hitaría, manipostería y azotea con onco setenta y cinco inetrosde frente por veiutey cinco, ochenta metros de fondo, tasada en diez y ocho mil trescientos se» tenta y tres pesos cuarenta y cinco centavos oro. Otra casa eu la misma calle número treinta y cinco de manipostería y azotea, con seis, diez metros de frente por treinta y cinco, cinco metros de fondo, tasada en cuatro mil doscientos cuarenta y cuatro pesos ochenta y tres centavos oro. Otra casa en ia culi« de la Estrella número ochenta y tres, de mampostería y azotea, con siete noventa metros ds frente por treinta y cuatro ouarbnta y cinco inetrosde fondo, tasada en ocho mil cuatrocientos veinte y cuatro pesos, euarenta y tres centavos oro, y otra casasita en la calle de Manrique número ochenta y siete de mampostería azotea y tejas con seis, seis metro» de frente por treinta y cuatro velute luciros de fondo tasada en seis mil cu rrenta y tres pesos treinta centavos oro, varios muebles y prendas tasadas eu ochocientos tres pesos oro. Un titulo de diez y ocho acciones dol Banco Españil, valorizadas eu diez mil quinientos treinta pesos oro y ocho acciones del Ferri-curril del Oeste, tasadas en cuatrocientos cuarenta pesos oro; habiendo señalado para qus tenga lugar el acto el dia veinte y do» de Noviemore próximo, 4 lss doce en ios estrado» del Juzgado, sito calle del Consulado número cincuenta y cinco, donde podrán conc irrir ¡os que quieran interesarse en la subasta ó ántes 4 la Efcrihanfa del actuario donde estarán los amos de manifiesto, debiendo advertir que no se admitirán proposición que no cubra el precio íntegro del uvalúo y que se oirán ofertas por todos ó p a* parto do los bienes.—Habaua Octubre cuatro de mil ochocientos ochenta y tres.—Josó Godoy García.—Por mandado de Su Sría., Bernardfuo Suarez. —Y para su inserción en tre» números de la Gaceta oficial expido la presente en su fecha.—BernuhlliiO Suarez.
723 R 13
Don Eduardo Foutau y Marcó del Poní, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María en e.-da
Ciudad.
Por el preseute se hace público: que en ios ejecutivos quo sigue 1 ’. Cristóbal Carreras contra Don Pablo Rauiell, depositario y Administrador judicial de los bieues del intestado de D.‘Francisca Lanzan y Chamizo, se ha señalado el dia siete de Noviembre próximo, 4 las nueve de la mañana eu el Juzgado, calle de jas Auiinas número noventa y uno, para el remate del ingenio demolido «Recurso,» situado eu el cuartón do Bruña, término municipal de SauNicolas, partido judicial de Güines, compuesto de sesenta y nueve caballerías de tierra, retasado con sus fábricas, pozos, aperos y. demás anexidades en noventa mil ennt > veinto y seis pesos oro; no admitiéndose ¡¡proposición alguna que no cubra los dos tercios de dicha retasación y quo no ofrezca de conlado el importe de las costas de la clase del ejecútame Don Cristóbal Carreras.—Y para que se publique por tres números consecut i vos de la Gacotaoficial.se libra el pro-
80nte._Habaua Octubre ocho de mil ochocientas
ochenta y tres.—Eduardo Foutau.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez.	727 R 12
Dou Juan Valdés Pagó», Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
l’or el pr. sente hago saber se soca 4 pública suba-la por término de veiute nías los terrenos y fábricas del ingeuio de fabricar azúcar Ululado ¡¿.mía Rosa, situado