

,	, i i i? 'f '	1	/. npí,;íio,1tp mio on él sobrevenda v haber impuesto la garantía provisional de que trata la ¡en su vUtn, estima, que puede dirijirse á los referidos
presenten sus proposiciones ante las Juntas Econoim- cualquier demérito o accidente que en ti	^	• > i. ¡7	b	1	1	1	:	1.....~ - --------------K!----«/i~
r - -	1	•	1	1	. * 1—« -----------— i:.i»	«mi'o suministraiülo, clausula
(•ai de las res|'*!etivas localidades, l«s que deseen lia- lo deberá reponer á medida que vaya corsé cargo del .suministro do referencia.	dentro del plazo igual de 20 (lias; bien entendido, que
Habana U) de Agosto de 1883.—Jmü Fautor y si por no reponer los consumos o bien por no ser admi-Landero.	sibles los géneros 6 por cualquier otra causa dejare de
suministrar algún pedid > que se le haga, se adquirirá Iutervenciou do Marina del Apostadero de la Habana, inmediatamente por Administración,' siendo de cuenta — Pliopo de condiciones bajo las cuales se suca á del asentista la diferencia do precios, bi no se enccn-pública subasta el suministro de víveres, galleta, trare en la plaza, incurrirá en las penas siguientes: a pan fresco y envases que puedan necesitar los bu- la primera falta, multa del diez por ciento del importe ques v demás atenciones de Marina en la provin- de los géneros dejados de entregar calculados al precio
cia de Cienfuegos y Manzanillo por el término de dos años contados desdo que so dirija el primer ' . pedido.
Condiciones especiales.
la El suministro abraza los artículos que se expresarán á continuación con los precios-tipos que han de servir para la subasta inclusos los sacos de beni-quen que se pidan para envases de la galleta, pues los envases con que se entreguen loa demás víveres, «e considerarán como gratuitos, no verificando la Hacienda abono alguno por ellos.
PRECIOS TIPOS EN
Hállela de 1? clase, kilogramo..
Pan fresco, id..... ..........
»Sacos de heniquen, ciento.....
Arroz do 19, kilogramo».......
Azúcar quebrado blanco núm. 15, id.........
14 ó
... i____	i:»--
Algodón para torcidas, kilógramo
Café de 2? clase, id.............
Canela, id.......................
•Clavos de especies, id.........
Harina, id.......................
Fritóles, id.....................
Garbanzos, id....................
Pimienta negra, id...............
Pimentón, id.................... ...
Sal.......... ..... .........• •••..
Tocino del Norte marea Mess ó Clear,
Vino tinto, litro...................
Vinagre, id.........................
Cienfue-
gOB.
Pesos.
2G
Cs.
25 ! 24
14
14
Manzanilla.
Pesos.
2«
90 45 50 30 19 18 22 1 90 40 0(5
Cs.
25
24
14
14
a K
93
45
00
50
19
22 2 ... 40 Ofi
50 13 15
2? Para que dichos artículos sean admisibles do berán reunir las circunstancias siguientes: la galleta será de H calidad, libre de moyuelo ú otras materias extrañas, debiendo de contar por lo mónos veiute dias de oreo, el grado necesario de cochura para el uso alimenticio; de fácil masticación y buena conservación en pañoles, conteniendo cada una el pese de 115 gramos próximamente, y además do la marca que adopte el fabricante, cuatro agujeros pequeños en el centro, quedando obligado á elaborarla con la anticipación referida de veinte dias á la de su embarque. El pan fresco será también de buena calidad del llamado de agua, perfectamente amasado y bien cocido y en piezas de trescientos cuarenta y cinco gramos ó de seiscientos noventa, según se asigne por el Ordenador de la provincia de Cienfuegos ó' Ayudante de Manzanillo, confeccionado con harina fresca de trigo de 19 clase y sin mezcla de ninguna otra semilla extraña ni contener porción alguna de salvado ó moyuelo. La harina será asimismo fresca y la que produzcan los trigos de la calidad, bien limpia, pava y sin mezcla de ninguna otra semilla ó cuerpo extraño con exclusión también de salvado ó moyuelo y cuyo cernido se haya verifica* do por codazo que al ménos contenga cuarenta hilos ó alambres para un cuadro de 23 milímetro!, de lado: los barriles para sus envases, serán de la cabida de noventa y dos kilogramos á ménos que por conveniencia del servicio disponga el Ordenador se verifique la entrega -a« saco.j, pero en uno ú otro caso, el valor del envase considerara en ol do Ja lia, i i na. Los anona rio ImnL-queu bien construidos y sin rotura alguna, de un metro y quinientos cincuenta y un milímetros de largo y setecientos treinta y un milímetros de ancho. El tocino será precisamente de los Estados-Unidos marca Mess ó Cloar reuniendo las buenas condiciones de di chas marcas, debiendo ser siempre grueso, bueno limpio do hueso y envasado con la correspondiente salmuera, hallándose preparado á satisfacción de los peritos nombrados para su reconocimiento. El vino lia de ser catalán y por ningún concepto de otra procedencia, siendo precisamente de cosechos anteriores á ‘ última, libro de toda composición y envasado convenientemente para su conservación, siendo sus envases de buena construcción y bien preparados. El quo se embarque en buques de lij y 2i> clase, estará envasado en pipas enteras, y cuarterolas y inedias pipas el (pie sd haya de suministrar á los buques de 3?. Las menestras serán de buena calidad, de grano entero y limpio de polvo, gorgojo y cualquiera otro cuerpo extraño; en ¡a inteligencia de que el arroz tendrá que ser de 1? dase y los garbanzos no estarán picados, debiendo ser precisamente desde mediano á grueso, sin admisión de grano chico, así como los frijoles. El azúcar ha de ser del nombrado quebrado blanco núm. 14 ó 15, seco; y el café de 2g, clase, limpio de todo grano negro ó de otra semilla extraña, siendo ámbos artículos de las Islas de Cuba ó Puerto-Rico. Todos los demás géneros de Ja mejor calidad y sin adulteración alguna.
Condiciones generales y económicas.
3a La subasta so divido en los siguientes lotes, pudiendo los Imitadores hacer proposiciones bien por tino ó más según pueda convenirles, teniendo presente que en igualdad de precios, será preferido el que se obligue á tomar mayor número de lotes á su cargo.
12 Galleta, pan fresco, harina y sacos de lieui-quen en Cienfuegos.
2p Víveres on Cienfuegos.
3<j Galleta y pan fresco en Manzanillo.
49 Víveres en Manzanillo.
4¡> El asentista no entregará artículo alguno de los que abraza el suministro sin providencia prévia del Ordenador de la provincia de Cienfuegos y en Manzanillo del Ayudante do Marina á continuación del pedido del Maestre del buque ó destino, intervenido por el respectivo Contador, y en los buques de menor por-te que no tuviese dicho funcionario, y por corresponder al de la División, no so encontrase éste en aquel punto, por el Comandante del mismo, y con el Dése en dicho pedido como Comisario de víveres, del Ayudante de Marina en Cienfuegos é igual funcionario en Manzanillo, por no haber otro oficial en dicha localidad.
5gi Para el reconocimiento de los víveres que lia de preceder al acto de su entrega por el contratista, procederán los peritos nombrados al efecto en los términos que determinan los artículos 17, 18 y 19 del tratado fio título 39 de las Ordenanzas generales de la Armada, debiendo asistir además el Ayudante de Marina que liará las-veces de Comisario de víveres, con arreglo al Reglamento vigente para la contabilidad de los mismos de 8 de Junio de 1881.
N fi’.1 81 en el acto del reconocimiento se declarasen algunos géneros insuministrables ó inadmisibles no conformándose el asentista con la declaración que hicieran los funcionarios nombrados al efecto se verificará un segundo reconocimiento; en la inteligencia de que el asentista ha de sujetarse al resultado de éste, y retirará desde luego de sus almacenes los artículos desechados.
7¡> Quedará obligado el asentista á entregar sin demora alguna, cuantos géneros se le pidan de los expresados eu la condición la no excediendo del repuesto que se determinará para el suministro de las dotaciones de los buques do guerra ó trasportes del Estado surtos en aquellos puntos, así como para los individuos ds mar y tierra que se trasporten en los mismos buques ó en los mercantes fletados al intento por la Marina.
8? Deberá tener en almacenes la existencia de víveres y galleta proporcionada al consumo diario de los buques estacionados en aquellos puntos ó sea un repuesto de las cantidades que detallada nota unida á este pliego, y el local que las contenga, tendrá las condiciones necesarias para su buena conservación. Este repuesto ha de quedar constituido á los veinte dias de
de contrata; á la segunda, el veinte y cinco por ciento, y á la tercera, la Administración podrá rescindir el contrato adjudicándose la fianza á favor de la Hacienda y precediéndose con sujeción á la Real orden de 10 de Enero de 1876. El Ordenador de Pagos de la provincia de Cienfuegos, recouocerá é inspeccionará los depósitos de que trata esta condición, situados en aquel punto, siempre que lo juzguo oportuno y en Manzanillo el Jefe á quien corresponda autorizar los pedidos, debiendo estar en un almacén especial separado de los de su comercio.
9« De la total entrega de cada pedido, formará guía de remisión por duplicado, intervenido por el Comisario de víveres, y recojerá el recibo ó torna-guía en uno de dichos ejemplares firmado por el Maestre de víveres é intervenido por el Contador del buque, de-Liendo entregarlo bajo carpeta de resúmen eu fin de cada mes, el asentista de Cienfuegos al Ordenador de pagos de aquel punto y el de Manzanillo al Ayudante de Marina para su remisión al citado Ordenador de pago3 el que dispondrá la expedición de los libramientos que les serán entregados á los quince dias de rendir las cuentas de los suministros verificados.
10. El pagode los suministros que justifiquen los asentistas, se verificará por medio de] libramientos expedidos contra las Cujas de la Depositaría de Hacienda de Santa Clara que recibirán en metálico ó su equivalente en billetes del Banco de la Isla de Cuba en la Habana al tipo de cotización del dia anterior,
r — J! ... a - 1 - - .«pntíataa «ai* „ —'.y' - ¿ 1 - w-jí-aUIOCKlO Cu
lo órden del extinguido Almirantazgo de 12 de Julio de 1870, promover la rescisión del contrato; siempre que justifique« se les adeuden 4,000 pesos del primer loto, 5,000 pesos al del segundo, 3,000 pesos al del tercero y 4,000 pesos al del cuarto, por suministros verificados y librados apesar de haber gestionado lo conveniente en las oficinas de Hacienda. Pueden elegir para el pago Je sus servicios cualquiera otra caja de las provincias donde baya Ordenación de Marina, inclusa la Central; lo cual deberán manifestar precisamente al otorgar la escritura; eu el concepto de qqe no podrá variar después el punto de pago.
]1. Si por circunstancias extraordinarias se ne cesitaren acopios superiores al repuesto marcado, se avisará oportunamente ú los asentistas quienes estarán obligados á adquirirlo» en el término de cuarenta (lias, á ménos que por circunstancio* insuperables debidamente justificadas acrediten la imposibilidad ó necesidad de mayor plazo que deberán manifestar con tiempo para la resolución quo convenga adoptar. Si después de hecho el acopio extraordinario no llegare el caso de emplearlo en el plazo que sebalo se distribuirá desde luego en los buques allí estacionados la diferencia que baya entre el depósito de que trata la condición 82 y el total del repuesto que se hubiere prevenido.
12.	Dos meses ántes de finalizar, el contrato no recibiendo órden en contrario, el asentista facilitará los víveres por cuenta del depósito sin reponerlo, aun que no por esto se eximirá de la obligación de suini-uistiar los que se le pidan para eoi)3l}ifios y repuestos extraordiuarit s; en la inteligencia que á ia terminación del contrato se le admitirán las existencias quo resulten del repuesto á medida que se necesiten para el suministro de los buques.
13.	El repuesto deberá hallarse establecido eji almacenes que estén dentro de un mismo 'edificio ó'en locales contiguos á fin de que las operaciones de entrega á los buques y la vigilancia ó inspección que deben ejercer los funcionarios á quienes competen, se verifi quen con la mayor actividad. Estos almacenes tendrán la capacidad suficiente no solo para el repuesta sino para que puedan practlcaieo <,on el desahogo y órden conveniente las operaciones del reconocimiento y
de los víveres, y además habrá en ellos una separación «.propósito con los útiles necesarios para que los funcionario« quo deban usarlos cu los reconocimientos puedan llenar los deberes Je sg cometido.
14.	La Administración de Marina sp pompro mete á no recibir los referidos artículos para las atenciones expresadas por distintos medio» de los que establece este pliego de condiciones á excepción de las raciones que se dán á ciertos individuos de las dotaciones de los buques, según determinan las Reales órdenes de 22 de Diciembre de 1858 y 6 de Abril do 1859. Esto no obstante la Marina se peserya la facultad de aumentar ó disminuir el número de las raciones que se satisfagan eu metálico, pudiendo en pasos extraordinarios suministrar á plata el total de la tripulación de los buques más pequeños así como de variar la cantidad y calidad de los artículos que constituyen la ración de las dotaciones de los buques y las de los demás individuo* que la disfrutan en tiepra".
15.	La duración de este contrato será dp do§ años y empezará á regir desde que se haga el primer pedido.
16.	En caso de fallecimiento del contratista seguirá este sei y icio durante dos meses por cuenta de sus herederos, los cuales podrán continuar el suministro hasta la terminación natural del contrato, bajo iguales condiciones que su causante, siempre que sa presten á ello, y la Administración crea conveniente aceptar su compromiso.
17.	Para presentarse como licitador, será condición precisa constituir prèviamente en las Depositarías de Hacienda de Santa Clara y de Santiago do Cuba ó Tesorería general de la Habana la suma de 60 pesos para el primer lote, 70 pesos para el segundo, 45 pesos para el tercero, y 55 pesos para el cuarto en oro, ó su equivalente eu billetes del Banco de la Isla de Cuba en la Habana al tipo de cotización en plaza; ú otros valores admisibles para garantía de contratos, bajo el tipo establecido por el Gobierno, y la fianza para responder al cumplimiento del contrato será de 200 pesos para el primer lote, 200 pesos para el segunde, 150 pesos para el tercero, y 150 pesos para el cuarto, constituidos del mismo modo que la provisional.
18.	La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero, las de las provincias de Cienfuegos y Cuba y Ayudantía de Marina de Manzanillo, el dia y hora que previamente se anuncie, y las rebajas que se hagan en las proposiciones ó las que puedan tener efecto en la licitación oral, se expresarán por un tanto por ciento de los precios y serán extensivas á todos ellos.
19.	Serán de cuenta del rematante todos los gastos del expediente de subasta que con arreglo á lo dispuesto en Real órden de 6 de Octubre de 1866 son I los siguientes:
21. Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación «ral entre los autores de ellas se entenderá que renuncian al derecho do la puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el orden preferente de mune-aciou de los respectivos pliegos, en el caso de que todos se negasen á mejorar su oferta.
25.	La adjudicación definitiva de la subasta se verificará por la Junta Económica del Apostadero al licitador que ofrezca mayores ventajas para la Hacienda.
26.	Una vez terminada la licitación, los documentos ó cartas de pagos de los depósitos provisionales serán devueltos, exceptuando el »correspondiente al mejor postor, cu fo resguardo quedará en el expediente hasta la formalizacion de la fianza definitiva.
27.	El rematante constituirá ésta y se elevará e) contrato á escritura pública dentro del plazo de diez dias contados desde el siguiente al en que se le comunique por la Ordenación ó Ayudantía de.Marina la adjudicación del remate.
28.	El rematante quedará sujeto á lo prevenido en el art. 59 del Real Decreto de ~7 de Febrero de 1852 si no cumpliere las condiciones que debe llenar para el otorgamiento de la escritura, impidiendo que tenga efecto en el término que se señala, ejerciendo la Administración su acción contra la fianza y bienes del interesado, hasta el completo resarcimiento de los perjuicios causados.
29.	Serán de cuenta del contratista la conducción de la galleta y víveres hasta los muelles del embarque.
30.	No se devolverá la Ganza al contratista basta que acredite con los documentos originales ó sus equivalentes legales, haber satisfecho á la Hacienda la correspondiente contribución industrial sobre el importe de todos los libramientos que se le expidan por cuenta de este servicio, así coñm tambiea el importe Uc la luscioioi.-lo anuucios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales.
31.	Además de las condiciones expresadas reji-rán para este contrato y su pública licitación, las reglas de generalidad aprobadas por el Almirantazgo de 3 de Mayo de 1869, en la parte que no se oponga á las condiciones comprendidas en este pliego.
Habana 23 de Julio de 1883.—Gerónimo Manchón.—Es copia.—Luis Pastor y Pandero.
Modelo de proposición.
P. N.. N............vecino do..... según cédula personal que exhibe, domiciliado en la calle do........
núm.....; enterado del anuncio publicado en la......
del dia-....,. y de las condiciono* y requisitos que se exijen para el suministro de los víveres y envases que puedan necesitar los buques de la Armada estacionados en.... por el término de dos años, se compromete
á tomar á su cargo tai 6 fajes lotes con estricta sujeción á los expresados requisitos y condiciones, á los precios tipos. 8i se ofreciere baja, se añadirá, ¿con ia baja de tanto por ciento» (expresado en letra.)
Fecha y firma.
Intervención de Marina del Apostadero de la Habana.
Relación de los géneros que deben tener los asentistas
en depósito á que se contrae la condición 8s de
este pliego.
CIENFUEGOS.
Primer V te,
6000 raciones que la componen los géneros si guien tes:
2760 kilogramos de gallóla.
300 id. de harina.
50 id. de heniquen.
Segundo lote.
690 kilogramos do tocino.
387 id. de arroz.
«07 i,j_ .(je garbanzos.
5(6 ÍO. lío iiljolotí,
258 kilogramos de azúcar.
108 id. de enfé.
24 id. de pimentón.
24 id. de sal.
•2568 litros de vino.
30 id. de vinagre,
100 id. do aceite.
2 kilogramos de algodón.
MANZANILLO.
Tpreer lote.
4000 raciones que las componen los géneros si guipqtes.
1840 kilógramos do galleta.
3u sacos de heniquen.
Cuarto lote.
460 kilogramos de tocino.
253 idem de arroz.
253 ilem de garbanzos.
344 idem de frijoles.
172 idem de azúcar.
72 ídem de pafé,
16 idem do pimentón.
1(5 idem de sal.
1712 litros do vino.
20 idem de vinagre.
75 ídem de aceite.
2 kilogramos de algodón.
Habana 23 de Julio de 1883.—Gerónimo Manchón.—Es copia.—Luis Pastor y Pandero.
J uzgados la circular que se propone, publicándola ademas en la Gaceta do esta capital, y cu los Boletines oficiales de las cuatro provincias de este territorio, [tara geucral conocimiento. Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana Agosto 13 de 1883.,-—El Secretario de G obierno, Eduardo Guuia Agüelo.
Comisaria de Guerra de la Habana.
Inspección de trasportes y embureacionés menores. Anuncio.
No habiendo tenido resultado la subasta anunciada para el dia do hoy con objeto de adquirir los efectos y artículos de inmediato consumo destinados á as embarcaciones .menores del servicio militaren esto puerto durante el actual año económico por falta de licita dores, se convoca por el presente á una segunda subasta que tendrá lugar el dia 24 del coi rifen tea las doce de su mañana en el despacho del Comisario de Guerra que suscribe, sito en los bajos de la Intendencia Militar calle de San Ignacio núm. 14, con sujeción á los mismos pliegos de condiciones y precios límites que rijió en la primera, los cuales se hallan de manifiesto para que los consulten de once á cuatro de la tarde en la oficina indicada; en el concepto de que las proposiciones se ajustarán estrictamente al modelo quo al pié se publica.
Habana 13 de Agosto de 1883.—El Comisario de Guerra de 1? clase Inspector, Juan de Fcheniguc.
M odelo do proposiciones.
D. N... N......-.domiciliado en la calle de..
núm... ; enterado dedos pliegos de condiciones y precios límites que han de rejir en la seguuda subasta que ha de verificarse el dia 24 del actual para la adquisición de los artículos de inmediato consumo y efectos destinados á las embarcaciones menores del servicio militar en este puerto, se compromete á observarlos en todas sus partes suministrando (tal grupo, ó todos los grupos,) á los precios que se iparean eu el pliego, ó con la rebaja del tanto por ciento sobro los mismos.
Habana ....de Agosto de 1883.
Firma del proponente.
Inspección General de Telégrafos.
Número 3465.
Negociado.—Sección Facultativa
Da Compañía AYuest ludia and Panamá telegraph hace presente á esta luspeccion general, haberse interrumpido el Cable entre Demerara y la Isla de Trinidad, y que Ínterin exista dicha interrupción los despachos serán conducidos éntrelos indicados puntos por una goleta fletada al efecto.
Lo que se pufilicíj pn la .Gaceta Oficial para general conocimiento.—El Inspector general, E. Zurriaga. • -
Cont^duria General de Hacienda.
Sección pe Atrasos.—Negociado de Reparos. Núm. 714.— Folio 162.
CONVOCATORIA.
D. Jaime 0‘Paly y D. Pedro de Olive, sus apoderados ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer dos pliegos de primera censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Depositaría de Matanzas cqrrespqijdiente aj mes do Abril de 1869; en la inteligencia que do no presentarse á recojer los expresados pliegos, se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Agosto 11 de 1883.—El Contador general. Eduardo Sánchez Pita.
Núm. 677.—F(? 153.
Julio de 1882, en lo que se refiere á la /.able con el 1 p.§ de capital, y 3 de reclamaciones siguientes:
Núm.
del
expte.
Reclamantes y conceptos
Deuda amorti-renta anual las
Importe,
819 Antonio González, por Benito Robles,
haberes Febrero- á Junio 1878.....8 950
901 Francisco Vissié, material Fomento
1871-76..........................   1664
1302 Fermín Muñoz, por Adelaida Roldan,
montepío militar, 1877-78..........  459	15
1306	El mismo, por Tomasa Soriano, reti-
rado, idem.......................... 1532
1307	El mismo, por Rafael Suardías, id. id. 1313
23
16
28
50
50
94
50
1312 Juan García Mosquera, por Mariano Calderón, idem ídem.......................296	40
1315 Francisco J. de Velazco, por Juan
Medina, idem idem.................... 1846	80
1681 José María del Rio, cesante de Hacienda, idem.............................  237
1899 José Manuel Betancourt, por Dolores del Monte, montepío militar, id. 237 1916 Juan Martínez, por Juan J. Laharga,
idem civil [Bonificación] idem.....	1191
1920 Marcelino G. San/., habilitado del Regimiento del Rey, haberes Marzo 1874................................      600	46
2072 Juana Boccardo, montepío militar,
74 78,.............................	894	72
2420 Manuel González Subero, derechos
apremios 77-78 ....................... 377	64
2498 Antonio A. Orizondo, materiales de
Hacienda, Abril y Junio del	78... .	99	99
3060 José Rodríguez, por Antonio Hernández y Fermín Figueira, haberos	\
Febrero á Jimio 1878...............
3227 Cárlos Q. de la Torre y Cobian,
idem idem idem.....................
3166 Hipólito R. de Requenza, haberes
navegación 1873-74................. 121 39
3691 Santiago Miralles, por el plepo do Santiago de Cuba, idem y material,
73-78 ... .........................
3900 Isabel Poñarredonda, idem Febrero
á Junio 1878 ......................
43 Ceferino Mora, suministros 1877-78..
«74 Villar Uraga y Cít, idem 1876-77....
787 Luis Angulo y Perez, haberes 75-76 831 Juan tíetien, por Juan Forran, idem
Febrero á Junio 1878............... 136 ]5
994 José R. de la Luz, por el Excmo. Sr.
Capitán General D. Joaquín Jove-llar, pensión Gran Cruz de S. Fernando, 77q3...........................8554
1548 Juan l’ueyo, reparación marina, id.. 6728 1833 José Rufecas y Nolla, por Alories y
C9, bonificación 75-76............. 2693
2030 Leonardo Gómez, por Alejandro Tuero, suministros 1874 75.................. 2230
2263 Juan Ai'azpza, por Pedyo llerqigip
Martin, acémilas, 75-76 ..............2583
2595 Antonio Pérez y C‘á, pasajes, Abril'78 80 2979 Nov..a y Zayas, por Arturo Macari,
sueldos 7?-7S...„...................   485	57
34S(j J pan Sal(ás IjorJas, por Márquez y
hermano, efectos mni ¡na idem......	1036
3774 Ramón de Herrera, suministros ídem 351
237
950
6650
570
500
2885
2037
22
59
51
95
87
70
50
93
50
Total....................§1 4,1535 15
Cuya suma de cuarenta y tres-ipil quinientos treinta y cinco pesos quince centavos en oro, lia obtenido en los respectivos expedientes la coipproba-cion do legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que do órden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público en virtud de lo que disponejel art. 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término do quince dhw pqedaq aoqdir los ja-, teresados á manifesfar'lo que á sq derecho convenga on vista de las respectivas’ liquidaciones; en la iiiteli» gencia de que toda reclamación d«bová nacerse en memorial dirijido al Presidente do la Juuta, y de quo no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformes pop lo apollado.
Habana 4 de Agosto de 1883.—El Secretario, Marcos (lo J. Melero.—A to. Bno.—El Presidente. Pi D• C’ástro,
Don José María Vergara, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince á recoger un pliego do reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de la Aduana do esto puerto, correspondiente al mes Octubre de 1869; eu la ín-	r- "i 1 1 n ■	•	, r
teligencia que de no presentarse á recoger el expresado Gobierno Civil de a Pl’QVincia de Santiago pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes. I	^l,ba.
SEdlTNDA SECCION.
Habana 1? de Agosto de
1883.-El Contador ge-
neral.—P. S., Manueí parios
Núm. 046.—Fp 145,
Don José María Vergarn, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se servirá presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término do quince á recoger un pliego de calificación do reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Tesorería General de esta capital, correspondientes al mes de Enero de 1867; en la inteligencia que de no presentarse á recoger el expresado pliego se le. ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 19 de Agosto de 1883.—El Contador ge-1 P. S., Manuel Parios.
ñera!,
Vacante la plaza do Inspector del ganado que se importe por este puerto, el Excmo. Sr. Gobernador Civil 'lela Provincia cu cumplimiento de lo prevenido por el Exorno. Sr. Gobernador General y en la regla décima quinta de la circular Superior do 30 do Setiembre de 1873, se ha servido disponer se anuncio dicha vacante por medio del Boletín Oficial y Gacela de la Habana con el objeto de que los aspirantes & la expresada plaza ocurran á esta Secretaría con sus solicitudes documentadas dentro del término de treinta dias á fin de cumplir lo precep'uado en la circular de referencia.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana expido el presente en Cuba á 3 de Agosto de 1883.— El Secretarlo de Gobierno, J. M. Bolívar.
Negociado de Inscripción Marítima.
El Excmo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero se ha servido disponer se anuncie para conocimiento de los navegantes, que el dia 20 del actual deberá encenderse el Faro adquirido por la Junta del puerto de Caibarien para Cayo Francés en la entrada del expresado puerto y el cual se halla situado en ¡a parte occidental del expresado Cayo, próximo al lugar donde estuvo colocada el asta de bandera para dirijirso á dicho Cayo, en longitud 72''-58-16-0 y latitud. 22°-3600 Norte; la luz es blanca, fija, cuyo alcance se anunciará oportunamente, estando elevada sobre el nivel del mar diez y ocho metros sesenta centíme tros y colocada sobre un esqueleto do hierro pintado de blanco, debiendo advertirse que según observaciones que se han hecho sin duda por error de impresión en la carta de las Antillas, 19 parte,publicada en 1866
la Los que se causen en la publicación de los ! ¡\ov hx	Hidrografía aparece situado dicho
- condiciona« Ín lo« ............. í W0.01?	O-TJO-Olm, siéndola expresada al
principio la situación de el.
Habana 10 do Agosto de 1S83,—El Jefe del Negociado, Juan B. Sollosso.
Real Universidad de la Habana.
Curso de 1883 d 1884.
Según lo que previene el artículo 171
Administración Económica de la Habana.
Sección de Recaudación.
del Reda I Hn virtud de acuerdo ue esta Administración
mentó Universitario, el dia primero do Setiembre fro- ^conÓmicase dá en arrendamiento la casa cale de
xin.o quedará abierta eu la Secretaría general de esta ?uba "u,n- 85 c^u,na ¡Tta ( íara; l1?1- tér,nlno *-■	-	........... -	-	—	Glósanos, para el pago de las contribuciones que esta
de 110 pesos oro de alquiler men-condicionés que expresa el pliego qne está de manifiesto en la Sección de Recaudación de esta Administración Económica, para
xnno quedara abierta eu ia Secretaria general de esta ,	_	U
Real Universidad, la matrícula para las Facultades ^|S a*10S» Para P.aS° 1 de Filosofía y Letras, Ciencias, Derecho, Medicina y a'lí;u'laü'io 0,1 precióte Cirujía y Farmacia.	* sm}’/ ba-l°.,as con(,1?lr
r	.	-. ...	‘I nof-i 11 r» rvv o 111 ti nof a nn 1 •!
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría. — Circular.
anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos j oficiales.
2q, Los que correspondan según arancel al Notario por la asistsneia y redacción del acta del remate así como por el otorgamiento y copia original de la misma.
3? Los déla impresión de 30 ejemplares de dichas escrituras que ha de entregar el asentista para uso de las oficinas.
20. La escritura del contrato deberá sólo conte-noi el pliego de condiciones, la nota de los víveres que ¡ Dada cuenta en Tribunal pleno con una comuni hayan de constitmr los repuestos según la condición ei,cioI1 (\v] i)ocano (](q Colegio de Abogados en que \ a? *T ° periódico oficial en que se haya in- manifiesta la Junta Directiva de dicho Colegio haber su .u o e p lego de condiciones, el testimonio del acta tenido noticia de la sustracción de sellos de bastanteo ce. íema e y ( e ( ocuiuento que justifique el depósito qUe fia motivado mi acuerdo de variar la forma de >garan ía exiji a y a o aligación del contratista para aquellos, se lia servido acordar de conformidad con el cumplir lo estipulado.	¡ (,?ctámen (Icl gr. Flseal (ie S. M. que dice así: «El Fis-
,	. . Los ejemplares de a escritura se imprimí- cal de S. M. dice: «que la Juntado Gobierno del Co-
ran sin intervención alguna de la Administración, fie- ]egi0 de Abogados de esta Capital hace presente que hiendo el asentista presentarlos ya salvados los errores habiendo tenii lo noticia de que se extraían los sellos de imprenta en la correspondiente fé de erratas; en la de bastante« de poderes, do los pleitos va terminados, inteligencia de que serán devueltos los que carezcan para emplearlos en otros poderes nuevos, acordó va-ce eate requisito.	.	| r¡ar forma de los referidos sellos, disponiendo á la
Las proposiciones se liaran en pliegos cerra- vez, que el Letrado que los bastautee, expréselas fe-•	/ ledactadas en uno del sello once, y se chas del poder y del testimonio, y los nombres y a pe
ajustarán exactamente al modelo quo se publique. I ]iidos (íei otorgante y del Notario ante quien so confi-Toda preposición que no se halle redactada con rió el poder, y en su virtud, solicita, que se dirija cir-
La matrícula se dividirá en ordinaria y extraordinaria según quese verifique en los meses do Setiembre y Octubre. Los alumnos que por cualquier causa 110 se hubieren matriculado en Setiembre podrán hacerlo en el mes de Octubre, abonaudo dobles derechos, El dia último de Octubre espira definitivamente el plazo para matricularse, estando prohibido de una manera absoluta la ampliación de este último.
Para matricularse en el primer año de Facultad, se requiere haber aprobado los estudios generales de la
los que deseen
enterarse.
Habana 8 de Agosto do 1883.—Manuel Maestre.
Administración Local de Anuanas.
No habiéndose presentado las oportunas declaraciones correspondientes á los bultos que á continuación
segunda enseñanza y para la admisión á la prueba de se exPresan- se enita á sus dueños ó consignatarios para curso haber obtenido el título de Bachiller.	‘lue de,,tro de 59 día lo verifiquen ó de lo contrario se
Los que hubiesen probado los estudios del periodo Prt'cec]era a 1° T16 corresponda, de la Liconciatura en Facultad, serán admitidos á V - Dc[ vaPor •‘^encano «Morgan» en 3 de Abril
último, á H. Herncr, tres cajas mercancías.
Del vapor español «P. de Satrústegui» de Santander en 8 del mismo, á D. Timoteo Masilla, una caja jamones rotulada.
Habana 11 do Agosto de 1883.—Aníbal Arríete.
dos,
22.
siendo
estricta sujeción al modelo,1 contenga modificaciones en sus condiciones ó exceda del tipo fijado será rechazado.
23. Al mismo tiempo que la proposición pero fuera del sobre que la contenga, se presentará la cédu-
cular á los Juzgados de' primera instancia y municipales de esta capital, á-fin de que no admitan en los poderes sellos de bastanteo, que no reúnan los indicados requisitos. El Fiscal no se opone á que se acceda á la pretensión del Colegio, encaminada á prevenir
matrícula del Doctorado; pero no podrán serlo al grado de Doctor, hasta haber obtenido el título de Licenciado.
Las matrículas sean ordinarias jo extraordinarias, se harán por medio de cédulas de inscripción cuyo importe será de diez rea’es fuertes cada una, que sin distinción deberán abonar los alumnos eu las Secretarías de las Facultades respectivas,
Los derechos de matrícula se abonarán en un_solu plazo, mediante un sello especial de pagos al Tesoro, e siete pesos y medio, porcada asignatura de Facultad.
Estos sellos se entregarán en la Secretaría gene-ai, juntos con la solicitud de matrícula que el alumno recojerá en la portería de esta dependencia, y acompañando á las mismas las cédulas de inscripción.
Asimismo deberán presentar los interesados sus cédulas de vecindad, sin cuyo requisito no podrán ser matriculados, exceptuándose de él les que la Ley tiene determinados.
Y eu cumplimiento de lo que previenen los ar-1	,	...	, ,	.	.	.	-
tículos 169 y 170 del Reglamento, se publica para ge-1 se..,mru l,or m.etho tle cédulas do inscripción que se lanera! conocimiento.
Inslitiilo »le sésil »da cnscfUinza de la Habana.
Secretaria.
Desde el dia 19 de Setiembre próximo estará abierta en esta Secretaría la matrícula del curso académico de 1883 á 1884, para los «Estudios generaliw de segunda enseñanza» y de «Aplicación al comercio,» la cual se llevará á efecto con arreglo a las prescripciones siguientes:
19 La matricula se dividirá en ordinaria y extraordinario, según se efectúe en el mes de ¡Setiembre ó en el de Octubre.
29 La matrícula sea ordinaria ó extraordinaria
Habana 15 general interino,
de Agosto de 1883.—El Secretario Dr. J. Gomez de la Maza.
haber empezado el suministro, siendo de su cuenta la personal, y además la carta de pago que acredite abus‘s que podriL redundar en daño'deí
misino,
Junta de la Deuda Públicadela Isla de Cuba.
Secretaria.
ron
En Junta celebrada el 3 de Agosto de 1883, fue-reconocidas y aprobadas para la conversion y
editarán en la Secretaria del Establecimiento. El precio de cada cédula será de diez reales fuertes eu métalico que, sin distinción, abonarán los alumnos al tiempo de inscribirse.
39 Los alumnos que por cualquier causa no hubiesen h°cho su matrícula dentro del mes de Setiembie, podrán hacerla en el de Octubre, pero en etc caso abonarán dobles derechos, teniéndose por improrogable este último plazo.
4a Los derechos de matrícula se abonarán, mediante un sello ó timbre especial de pagos al Tesoro,
emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de al tiempo de verificarse la inscripción de las asigaata
A»Í4Jt. ' -
