_jtm 11« I 	-----------'--------------—.......
p Tomás Mansilla Garategui, Alférez tereer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de plaza y Fiscal de la misma.
Ignorándose el paradero del paisano vecino de esta Capital, D. Raimundo Solórzaño; se cita para que ea el térm’no de diez días á contar desde la publicación de este, para enterarle de un asunto que le concierne en esta Fiscalía, Mayoría de plaza, Cuartel de la Fuerza.
Habana 3 de Noviembre de 1883.—El Alférez fiscal, Tomás Mausilla.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de causas.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, eito, llamo y emplazo á D. César Galvan, Celador del muelle de este puerto en 20 de Setiembre del año anterior y cuyas generales se ignoran, para que se presente en esta Fiscalía en el término de quince (lias contados desde la primera publicación en hora hábil, á evacuar un acto de justicia en causa criminal que instruyo, en el concepto que de hacerlo, obsequiará la administración de justicia que en nombre de S. M.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
cambios.
P. Sjp. f. ye. 60 d[v. cjonzas.
ejerzo.
Habana 26 de Noviembre dante fiscal, José María Caro.
da 1883.—El Coman-
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta proviucia.
Por el prosente mi primer y único edicto y término de cinco dias, cito, llamo y emplazo á la persona que retenga en su poder la cédula extraviada de inscripción marítima del inscrito de Cangas, provincia de Figo, perteneciente á Francisco Antonio Santoraé y Costa, natural de Moaña, hijo de Benito y de Teresa, marcada con el fólio 1116 y expedida en dicha ciudad en 13 de Febrero de 1883, para que presente en esta Fiscalía el expresado documento; en el concepto que de no hacerlo se declarará nulo y de ningún valor para todos los efectos.
Habano 29 de Noviembre de 1883.—El Comandante fiscal, José María Caro.
X). José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por la presente mi primera y única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Aureliano Arazabal, natural y vecino que fué de esta Capital, Aguila 64, en 12 do Abril del año anterior, de 22 años de edad, soltero y de profesión escribiente, para que en el término de 15 dias contados desde la primera publicación se presente er. esta Fiscalía en dia y hora hlbil, á evacuar un acto de justicia en causa criminal que instruyo, en el concepto que de uo hacerlo sin más llamarle ni emplazarle, se procederá á lo que haya lugar.
Habana 20 do Noviembre de 1883.—El Comandante fiscal, José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandaueia do Marina de esta provincia.
Por la presente mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Benigno López, carpintero que fué de la dotación del vapor español «Carolina» eu 2 de Agosto del presente »ño, para que en el término de quince dias contados desde la primera publicación se presente en esta Fiscalía en dia y hora hábil, para evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo con motivo de la caída que sufrió en el expresado buque, el tripulante del mismo José Antonio Perez y Barcia.
Habana 27 Je Noviembre de 1883.—El Comandante fiscal, José María Coro.
España................ 3$ & 5J _p,
Inglaterra........... 19ál9Jp.g	.	_____
1 4Já5 p.® P,69<i|v qonzas. FraDCla..............\ 5 á 5J p.§ P. cjv. »
Alemania.............. 2J 3 p.g P, 6o djv.
........{“tí *} íf p,|°
Descuento mercantil.. y y 10 anual oro y BjB.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo a regular.. 14J
Idem id. id. id. bueno á superior........................  16J
Idem id. id. id. llórete.... 18
Cogucho inferior á regular numero 8 á 9 (T H.) .........-... 1
Id. bueno á superior número }- 9}
10 á 11...................)
Quebrado inferior á regular
Orden de la Plaza del dia 13 de Diciembre de 1883. Servicio para el 14.
Jefe de dia: El Comandante del 3er. Batallón de Voluntarios: D. Julián Solórzaño.
Visita de Hospital: Regimiento de Artillería.
D. Ramón Freyre de Andrade y Van-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de la misma.
Por esta mi única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los individuos que se crean con dei'echo á un sofá encontrado en la Bahía el dia 17 de Octubre próximo pasado; en la inteligencia de que de no hacerlo eu el término de treinta dias, se procederá con arreglo á lo prevenido en el art. 208 de la Instrucción reglamentaria vigente.
Habana 20 de Noviembre de 1883.—Ramón Freyre de Andrade.
Cuerpo de Guardia Civil.—Comandancia de la Habana.
D. Rafael Rivera Ortiz, Comandante primer Jefe accidental de la Comandancia de Guardia Civil do la Habana y Fiscal de la misma.
Ignorándose el paradero del paisano D. Alberto Villamtuca, vecino que fué dol cuartón de Ojo de Agua, en el término municipal de las Cruces, provincia do Santa Clara, á quien debe recibírsele una declaración en causa que instruyo de órden superior; y usando de las facultades que para estos casos conoide S. M. el Rey (q. D. g.) en süs Reales Ordenanzas á los Jefes y Oficiales del Ejército, por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al referido D. Alberto Viliafranca, para que en el término de 30 dias contados desde el de la fecha comparezca en esta Fis-calía, sita en el Cuartel de Belascoain de esta plaza ó en cualquiera de las casas Cuarteles que ocupa la fuerza de este Cuerpo 6 Instituto, en la Isla, con objeto do que pueda prestar dicha declaración; y de no verificarlo en el referido plazo, le pararán los perjuicios á que haya lugar.
Fíjese y pregónese este edicto en los parajes públicos y Boletines del Cuerpo y de la Provincia de Santa Clara, así como también en la Gaceta oficial de la Habana para que llegue á noticia de todos.
Habana 16 de Noviembre de 1883.—Rafael Rivera Ortiz.—Por mandato de S. S.—El Secretario de la causa, Joaquín Alberola Morant.
Capitauía General y Voluntarios.
Hospital Militar;
Quintín.
Castillo del Príncipe y Retreta Central: Kegimieuto de Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar:
2? de la Plaza, D. Graciliano Baez.
Imaginaria en idein: El 39 de la misma, Jüon Manuel Fernaudez.
El Coronel Sargento Mayor, Recafio.
parada: 3or. Batallón de Compañía Cazadores San en el Parque
El
á	16	rs.	@ oro
á	171	rs.	id.
á	18}	rs.	id.
á	10	rs.	id.
á	ni	rs.	id.
á	ia	rs.	id.
á	13	rs.	id.
á	14	rs.	id.
Id. bueno n? 15 á 16 id.. 11J
Id. superior n? 17 á 18.. 12)
Id. florete n? 19 & 20... 13}
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
De 7 número.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
á 8 rs. @ oro, segua envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
i	|
gunda deserción. Para que tenga la publicidad i debida, expido el presente en Matanzas á veintiuno de Noviembre <1 .ful oeln-cientos ochenta y tres.—Antonio Clinu i.
Ilustre Ayunt nniento de Baracoa.
Secretaría.
Debiendo proveerse en propiedad 1.a plaza de Médico Municipal y Forense de este término que lia resultado vacante por renuncia del que la servia, el Sr. Presidente conforme con lo acordado por la Corporación en sesión de 6 del actúa1, ha dispuesto que por el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, se haga couocer del púbbc ■ la referida vacante por término de 30 dias, contados desde la fecha del primer anuncio que se publique en la Gaceta, al objeto de que los- Sres. Profesores Médicos que deseen obrar á ella, dotada con 750 pesos anuales, produzcan sus instancias á este municipio dentro del plazo expuesto, acompañadas de los documentos justificativos de sus méritos y servicios, debiendo tener presente los aspirautes las obligaciones que les imponen los superiores decretos de 24 de Agosto y 31 de Octubre de 1871 que se insertan á continuación, así como las que tienen acordadas este municipio conforme al art. 3q del segundo de dichos decretos.
Y de órden de su señoría se hace público á los fines prevenidos.
Baracoa 10 de Noviembre de 1883.
Rubio.
: — • - • ■ — ; - - ■ ■ ;.................. _ _ __ :............—----------—------------
Comandancia General de Puerto-Principe.	j do del puerto de Moron á la Habana con cargamento
de tabaco“/MAèŸïâ' <ferpafs7_se presenten en est»
De 6J á 6J rs. fa, oro, idem.
AZÚCAR MASCABADO.
De 61 á «1 rs. ® oro, segua polarización y «las«.
OONOBNTRABO.
Sia operaciones.
HRBS. CORRHDORBS DH SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Ruz.
D. Meli ton Lopes Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Romualdo Videaiu D. huperto Iturriagagoitía.
Habana 13 de Dioiambre de 1883.—El Sfndieo, M. Nuñez.
D. Lúeas Alo.nso Villahoz, Teniente Ayudante Fiscal de la Brigada Disciplinaria,
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como J uez Fiscal en la sumaria instruida contra el soldado de la primera compañía de de este Cuerpo Juan Mañas Amat, por el delito de segunda deserción que efectuó el dia once de Setiembre del año actual por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte dias contados desde esta fecha, comparezca eu el Cuartel que ocupa la Brigada Disciplinaria en esta Plaza, á responder á los cargos que le resultan en dicha causa, y de no verificarlo le parará el perjuicio á que diere lugar.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la «Gaceta Oficial» de la Isla y Boletin Oficial de la Provincia.
Ciegode Avila3 Octubrede 1883.—Lúeas Alonso Villahoz.
D. Ricardo San Germán y Alberdí, Tenieute del primer Batallón del Regimiento de la Reina número dos de Infantería.
Habiéndose fugado del fuerte Punta Diamante de esta Plaza en la noche del ocho al nueve de Junio del año actual, los soldados agregados á este Cuerpo Eustaquio Guilleu Almausa y José de la Cruz González, que se hallaban presos en dicho punto á resultas de sumaria que les sigo por venta de un caballo per-p ,,	: teneciente á la disuelta tercera Guerrilla Volante, ve-
a i omero rjgcada e¡ cuatrc, de Octubre de mil ochocientos setenta y ocho.
En uso de las facultades que en estos casos conceden las R. R Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, .	, por el presente, cito, llamo y emplazo á los e* presados
Artículo 29 La obligación de los facultativos que individuos, por segundo edicto, señalándoles el referi-aceptau estas plazas sera asistir gratuitamente á las do fuerte ó la guardia de Prevención de este Cuerpo, familias pobres á domicilio, hacer las operaciones qui- donde deberán presentarse dentro del término de vein-rúrjicas necesarias y además auxiliar a los Juzgados en jg dias, á contar desde la publicación del presente edic-todos los casos médico legales que oourran deutro del m, y si uo se presentasen en el plazo señalado á dar distrito municipal, tanto en reconocimientos como en gug descargos, se les seguirá la causa y se les seuten-iuformes y autopsias (Decreto de 24 de Agosto.)	; ciara eu rebeldía.
Art. 9? Se considerau como pobres para los efec-; Puerto Príncipe 18 de Octubre de 1883.—El Fistos del decreto de z4 de Agosto último y por tanto Cal, Ricardo San Germán.—El Escribano, Ramón Ba-tendrép brecho á la asiste»oia oompleta gratuita:	j qU<$,
Art. lo Los que vivan de --------1~“'1 ' —,J~ 1
Obligaciones que se citan.
Ayudantía, sita Santuario núm. 5, quienes justificando sus derechos se les pondrán en posesión de los efectos salvados, debiendo para esto sujetarse al art. 191 dé la instrucción vigente; bien entendido, que de no presentarse en el citado término, se procederá seguu los artículos 192 y 193 de la misma instrucción.
Regla Noviembre 28 de
1883.—Santiago Artota
un salario ó sueldo | cualquiera que sea su procedencia que no exceda del
D. Camilo Martin Montes, Tonionte Fiscal de
la 2? de In-
doble de lo que se paga á un jornalero en la localidad, |	Compañía del 29 Batallón dei Regimiento
respectiva.	, . ' ,	fantería dél Rey número primero.
Art 2<? Los que vivan de rentas cultivos o cria	•	Habiéndose ausentado de la Plaza de Puerto	Prín-
de ganados, cuyos producto^ esteu graduados y no ex-	c¡	en 5 del me3 de 0ctubre del año 1878 el soldado
cedan de la suma que ganarían los jornaleros eu la lo- de‘ ]a cuarta Compañía de este Batallón Joaquín del
,	Rio Ordoñez, é ignorándose en la actualidad su para-
dedicaUos a la industria dero; Usando de las facultades que conceden las R, O.
á los Oficiales del Ejército, por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado, para
Registro de la Prepiedad de Trinidad.
D- José Francisco Ramos, Registrador de la Propiedad de este Distrito judicial etc.
Hago saber que el dia de la fecha, D. Santiago Soto del Valle, natural de Ajamil de Cameros en la provincia de Logroño, de cincuenta y nueve años de edad, di estado casado y vecino propietario de esta ju-risdicion, por medio de su apoderado en esta ciudad D- Narciso Martines, se ha presentado eu esta oficina, solicitando la inscripciou de las fincas siguientes:
Potrero de crianza y dedicado á la agricultura, nombrado «La Esperanza,» en el barrio de Guaniquical de este término Municipal con cuarenta caballerías de tierra acotadas dentro de las haciendas comuneras El Potrerillo y El Aguacate, que lindan por el Norte pon el cafetal Itabo, por el Sur, con el potrero Buenavista, por el Este con el nombrado Vega Grande y por el Oeste con I03 sitios Concepción y Urquiza y cafetal Cabagancito.
Y	Potrero llamado «Buena-Vista,» también dedicado á la agricultura, situado en el propio barrio de Guaniquical, con diez y seis caballerías de tierra acotadas dentro de la hacienda El Potrerillo, que liúda por el Norte y Oeste coa el potrero La Esperanza, por el Sur con los nombrados San Buenaventura y Luisa y por el Este con el cafetal Vega Grande.
Y	por consecuencia de dicha solicitud, cito y emplazo á los condueños comuneros de las haciendas El Potrerillo y El Aguacate, para que los residan eu esta Isla dentro de treinta dias y los ausentes de ella en el periodo de noventa, ocufrau á esta oficina, si así lo estiman conveniente, á hacer valer el derecho de oposición que el Reglamento da la ley Hipotecaria les concede en la solicitud que motiva este edicto, que libro para su publicación en tres uúmeros consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habana.—Trinidad primero do Diciembre de mil ochocientos ochenta y tres.—José Francisco Ramos.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto el dia de hoy por falta de lieitadores el remate del arbitrio «Lides de gallos,» durante el presente año económico ó por un quinquenio según conviniere con los tipos de $1120-29 cts. y $5601-46 cts. respectivamente, se ha acordado por el Ilustre Ayuntamiento en cabildo ordinario celebrado el dia de hoy, sacar á nuevo remate dicho arbitrio con un cinco por ciento de rebaja sobré los indicados tipos; quedando por consiguiente en las cantidades de .$1064 28 cts. y $5321-39 cts. y cuyo acto deberá tener lugar en esta Casa Consistorial á las 9 de la mañana del dia 21 del actual ante la Ilustre Corporación.
Lo que se hace público por este medio á fin de que los que deseen hacer proposiciones' las presenten en esta oficina á mi cargo donde estará de manifiesto el de condiciones aprobado.
Guanabacoa Diciembre 7 de 1883.—Juan Faura y Ruiz.
Comandancia General de Gienfuegos.
Don Ramón Rodríguez Fito y Montero, Teniente Ayudante del escuadrón de Colon, 49 de Tiradores.
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejérc to me conceden como Fiscal de la causa instruida contra el soldodo de este escuadrón, Francisco Bóveda Modea, por el delito de primera deserción, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 dias comparezca en el cuerpo de guardia del cuartel que ocupa el mencionado escuadrón en la plaza de Labra, á responder á los cargos que en dicha causa le resulten; de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y s«rá juzgado por el Consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicación, se fija eu los sitios de costumbre y se iu3erta en la Gaceta Oficial de la Habana V en el Boletin Oficial.
Dado en Gienfuegos á los 21 dias del mes de Noviembre de 1883.—Ramón Rodrigues Fito.
calidad.
Art. 3<j Los que estén uecucauos a y al comercio y paguen por contribución uua cuota inferior al 3 p.§ de la cantidad á que ascendería al año el doble salario de uu jornalero al precio corriente y más general en el distrito (Decreto de 31 de Octubre.)
Obligaciones municipales.
Ayudantía de Marina del distrito de Guantd-ñamo.
Don Evaristo Casariego, Alférez de Fragata graduado, Ayudante de Marina del distrito y Capitán del puerto.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al individuo Juan Alen, fogonero que fué del vapor español «Serra,» para que en el término de 30 dias, á contar desdo esta fecha, se- presente en esta Ayudantía, á dar sus descazgos en el expediente que le instruyo por deserción del referido vapor, en el puerto de la Habana, el dia 20 del actual.
Guantánamo 29 de Noviembre de 1883.—El Fiscal, Evaristo Casariego.—£1 Secretario, Clemente Nuñez.
tamente.
que en el término de veinte dias contados desde esta fecha, se presente en este punto á dar sus descargos, y de no hacerlo en el término prefijado se le originarán los perjuicios cons guientes.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad Propagar y conservar la vacuna en el término, la ' f	d? costumbre y se insertará en
asistencia médica de los presos de la Cárcel y asistir j |a ^ucefa Oficial de la -sla y eu el Boletín Oficial de diariamente los enfermos existentes en el Hospital de ¡ia rovmcia.	t
Caridad, cuando se establezca y costearse lacaba!gadu-! . F,as teguas a 4 de Noviembre del año mil ochora cuando tenga necesidad.de salir al campo ó practi- cient03 ochenta y tres. Camilo Martin, car reconocimiento ó asistir algún enfermo, bien sea	-----—
por mandato judicial ó porque lo reclamen los ení'er- D. Lúeas Alonso Villahoz, Teniente Ayudante Fiscal mos pobres que tienen derecho á ser visitados gratui-' Je Ia Brigada Disciplinaria.
En uso de las facultades que las ordenanzas del ! Ejército me conceden como Juez Fiscal en la sumaria instruida contra el soldado de la segunda compañía de este Cuerpo León dei Cueto SancOez, por el delito ! de segunda deserción que cometió á mediados de Se-¡ tiembre último desde la Plaza de la Habana, por el 1 presente segundo edicto cito, llamo y emplazo, al referido soldado pora que en el término de veinte dias contados desde esta fecha comparezca eú el cuartel que ocúpa la Brigada Disciplinaria en esta Plaza á . responder á los cargos que le resultan en dicha causa; y de no verificarlo ie parará el perjuicio á que diere que lugar. Y para que este edicto tenga ia debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta Oficial de la Isla y Bdletin Oficial de la Provincia,
Ciego de Avila 14 de Octubre de 1883.—Lúeas Alonso Villahoz,
Comandancia General de las Villas.
D. Francisco Santana y Santana, Teniente de la Comandancia do Sancti-Spiritus del Cuarto ' Tercio de la Guardia Civil, Fiscal nombrado de órden Superior,
Teniendo que declarar sobre los contra ellos resultan en la causa que me lmllo ir.s trayendo con motivo de la muerte dada en 5 de Octubre de este año á dos Cabos y heridas graves á un Guardia del Cuerpo, en un encuentro tenido con una partida de bandoleros en el “Quemadito” ^ compuesta de Faustino Oliamendi, Luis Clmmendi,! Cipriano Oropesa, José Ñapóles y otros que le acompañaban, é ignorándose el paradero de dichos bandidos, en uso de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el preseifte cito, llamo y emplazo por primer edicto á los mencionados sugetos, señalándoles la Casa de Guardia Civil en esta Ciudad, on donde deberán
Comandancia de Marina de la provincia de Remedios.
D. Atilano María de Veiga, Alférez de Fragata graduado 2<j Comandante de Marina de la provincia y Fiscal por delegación.
Hago saber: que estando instruyendo sumaria comparecer á dar sus descargos en averiguación del hurto de una maleta con dinero y
en el término de 30 dias á contar desde la publica- ropa que faltó de abordo del bote «Santa Bárbara» don del presente edicto, y de no presentarse en el en la noche del 27 al 23 de Abril próximo pasado, término señalado, se le seguirá la cansa y verá en su perteneciente á los asiáticos Emilio Chuu y José Cris-dia en Consejo de Guerra-, por ser así la voluntad t6bul; é ignorándose el paradero de dichos asiáticos; de S. M. el Rey [q. D. g.]-Sancti-Spiritus 16 de “sa.n 0 de ms facultades que me conceden las Reales -T ,	,	tfi • „ o J r, i Ordenanzas de la Armada, por este mi primer edicto,
Noviembre de 1883.—-francisco Suntana y Santa- c¡to> llam0 y emplazo por el término de treinta dias
nft-	á contar desde esta fecha, á los referidos asiáticos J osé
-------	Cristóbal y Emilio Chun, para que se presenten en es-
D. Francisco Cortijo Vizcaíno, Comandante Capi- ta Fiscalía, Casa-Capitanía del puerto, á prestar
tan de la 5a Compañía del Batallón Cazadores declaración.
de Bailen mítn. 1 y Fiscal.
Hallándome instruyendo sumaria contra el Soldado de la 4a Compañía de este Batallón José Barreiro Rodríguez por no haber justificado su existencia en tres meses consecutivos, en uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por el presente, eito, llamo y emplazo al referido individuo, para que so presente en el término
Caibarien y María de V eiga.
Noviembre 19 de 1883.—Atilano
D. Atilano María de Veiga y Otero, Alférez de Fragata graduado 2q Comandante de Marina de la provincia y Fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado del cañonero «Telegrama» el dia 29 de Octubre del oorrientc afio, I03 marineros de treinta dias á contar desde la publicación de es- de segunda clase Regino Perez y Hervida y Alfredo te edicto, en el Cuartel de Infantería do esta Ciu- Nogueras y Guerra, pertenecientes al expresado bu-dad á dar sus descargos y de no hacerlo so le que, á quienes estoy procesando por delito de deser-Gienfuegos 3 de Noviembre cion simple d primero, y al segundo por reincidencia
juzgará en rebeldía.
de Í883.—El Comandante Capitán fiscal.—Francisco Com jo.
D.
Escuadrón MI Cristina.—8.a de Tiradores.
Aprobada por el Excmo. Sr. General Subinspector del Arma lá venta de 13 caballos dados de desecho para el servicio, se anuncia con objeto do que
los que deseen adquirirlos en pública subasta, acudan el domingo 16 del actual á la oficina del Escuadrón establecida en esta Villa, calle de Diago núm. 65; en euy« frente y á las doce del dia se celebrará dicho «oto y serán entregados al mejor postor, prévias las formalidades reglamentarias.
Colon lp de jQiciembre de 1883.—El Comandante Jefa del Detall, Joel Varga.
. Comandancia General de Matanzas.
D. JuanGiruono Acosta, Alférez del Batallón Cazadores de la Union n? 2 y Fiscal del mismo. Ignorándose el paradero del soldado do este Batallón, Redro Gimcno Montoya y usando de las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales dei Ejército; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo para que .en el término de treinta dias contados desde la publicación del presente en la Gaceta de la Habana, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Santa Cristina de esta Plaza, previniéndole que de no comparecer se le juzgará en rebeldía.—Matanzas 14 de Noviembre de 1883. —El Alférez Fiscal, Juan Gimeno.
D. Antonio Cliineut Albalat, Teniente graduado Alférez Abanderado del Batallón Cazadores de la Union n? 2 y Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, como Juez Fiscal del mismo, por el presente, mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la segunda compañía de este Batallón Ignacio Rosclló Farran, para que en el término de treinta dias contados desde i
la
en dicho delito; usando de las facultades que me conceden en estos casos las Reales Ordenauzas de la Aliñada, por el presente, llamo, cito y emplazo por este mi primer edicto, á los marineros Regino Perez y Her-villa y Alfredo Nogueras, señalándoles la Casa Capi tañía de este puerto, donde deberán presentarse perso nal mente á dar sus desoargos dentro del término de treinta dias; ep el concepto que de no verificarlo así
José Al ventosa Cervera, Teniente del 29 Batallón del Regimiento de Tarragona núm. 8 de Infantería y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal del ¡^¡eruirlVa^eausrj'u^gáiulo'íes en rebeldía expediente que por desaparición instruyode órden su- Caibarien 24 de Noviembre de 1883.—Atilano perior contra el Soldado que fué de este Batallón en el ¿Jaría de VeGa. año 1860 Francisco Lorenzo Rodriguez, cuyo individuo, i	°
natural de las Islas Canarias, es hijo de Manuel y de	"
Cecilia y h* dejado de justificar su existencia desde 19 .	¿yuiantia de Marina de Regla.
do Octubre de 1872, procedente de licencia ilimitada;	J
KáflEMSiST:¡;
improrogable plazo de treinta dias á contar desde la pu-j	grac uac o, jiH..ue.	t	)
.blicacioii del presente ^86 persone en la guardia de !	pj*1'pmrate hago sabfr y por término de 30
prevención y principal de esta t laza, á dar sus descargos	A	® i ,
j	'í 1 i 1 «i	«i«	, i i • días contados desde esta techa, que a 103 que seconsi-
y de no verificarlo en el mencionado plazo se e declarara ,	,	, Á ._• * * a_a»
LreM.«. ,	P» el Coi ej, *	com- jj
petente*
Y para que este edicto tenga la debida publicidad
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario del distrito de Moaserrate de esla ciudad.
A consecuencia de los autos ejecutis-os seguidos por D. Miguel liustillo contra ia sucesión y bienes do Don Sant.ago Saez, se ha expedido el mandamiento do ejecución que dice: D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario del distrito de Mouse-rrate.—Uno de los alguaciles de este Juzgado asistido de escribano que dé fi!, requerirá al LJo. D. Pedro Martin Rivero como curador adboua de los menores 1). S.tilia-go Diego, Doña Rosa Rianca, Doña Concepción y Doña Rosario Oolomé, i D. Pedro Luis Sauz, Doña Concepción Saez de Marti y D. Juau Atilano Colo * <5 por sí para que en el acto paguen A. ü. Miguel Rastillo y Muí za, la cantidad de odio mil diez y seis pesos, diez y sois y medio c.-uiavos, hus intereses ál seis por ciento anual y por las costas causadas y que ss causaren, que son en deberle según escrituradle 14 de Enero de 1S81 ante L>. Erancisco de Castro, y si no verifican <d p tgo’les em-oargará bienes sufioicutes á oubrir dichas responsabilidades eu el órden marcado en el artículo novecientos cuarenta y nueve de la Ley do Enjuiciamiento Civil depositándolos en su caso, y citándose de remate tilo! deudores, adviniéndose que el cumplimiento de este mandamiento respecto (i Jos tres últimos, so entenderá con el Alcalde Municipal de esla oiudu 1, por mauires-tarse estar ausentes 6 ignorarse sus paraderos, eu la forma dispuesta cu el articulo novedientos cincuenta y uno déla refórida ley de Enjuiciamiento Civil. Que a-í lo he mandado en los autos ejecutivos seguidos por e) dicho Bustillo contra la sucesión y bienes de D. Santiago Saez.-Habana y Diciembre 6 de 1S8J.— Alejandro Laurel.—Por mandado de S. Sría., José María Espinosa. Habiéndose efectuado el requerimiento al limo Sr. Alcaide Municipal de esta ciudad, respecto ;l los mencionados u. Pedro Luis y Doña Concepción Siez y D. Juan Atilano CblomS, se expido el presente íi tíu ie hacer público dicho requerimiento st'gnn lo prceep tú a e articulo novecientos cincuenta y cinco do ia L -y le Enjuiciamiento Civil. —Habana y Diciembre ll do 18S3-—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Jo.-é María Espinosa.	527 a 11
Dou Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de lielen.
Por el pie ente hagosab-r: que ít consecuencia de ios autos ejecutivos seguirlos por la sociedad de Meyer y compañía en liquidación, confa la sucesión y bienes <io D. Francisco J. Raudlui cu cobro de pesos, he dia-• puesto se saque á pública subasta el potrero «Brillante » que se halla situado cu la provincia de Pinar del Rio término municipal do Artemisa, jurisdicción de Gua-najay, barrio de Limones, oonstando de una superficie de ciento cuarenta y siete hectáreas, setenta y dos ¡trena y veinte y dos oentiáreas, ó sean once caballerías do tierra, que forman parte del corral «Dolores,., lindando por el Norte con el camino do Limones, que separa esta linca de la de D- Pablo Hernández, por el Esté con ei'ingeulo «Pilar» de los herederos de D. Francisco Du-rañona, por el Sur con la tinca »La Rabia» de !>. Autu-uio Hernández, y por el Oeste con la finca «Sin «Rafael» de D. Lorenzo Quintana, tasado cun sus fábricas cercas, aguadas, palmares, arboleda frutal y montes en treinta y seis mil cuatrocientos sesenta y si. to posos treinta y ciuco ceutavos oro, para cuyo acto o: t i s. ña lado el dia quince de Enero del año próximo entrante á las doce de su mañana en elJuzgudo, situado en ia calle de Zulueta número veinte, adviniendo que no so admitirán proposiciones que no cubran las dos tercer«* partes del uvalúo. Lo que se anuuoia'al público á Un Je que los que se interesen en la subasta ocurran al lugar, día y horas señalados.
Habana y Diciembre 19 de 1S83.—Severino Prieto. —Por mandado de 8. 8ria., Eligió Roñadles.
504 A lá
El Sr. Juez de primera instancia del distrito «le la Catedral de esta ciudad, por aute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber á 1). Manuel Camacho, D. Joaquín Fernandez, D. Antonio Diaz, D. Celestino Bar<-a, D. Agustín Varona yü. Ft-r-uando Rozas, empleados que fueron de la Aduana de éste puerto, que eu la causa seguida contra D. JosO S¡r-gatal y otros por defraudación á la Hacienda, se ha dictado respecto de ellos en catorce de Agosto último acto de sobreseimiento defluitivo. Y para su cumplimiento expido la presente eu la Habana á 6 de Diciembre da 1833.—Jesús Rodríguez.	431 A O 11
EDICTOS.
por medio de la Gaceta de la Habana, firmo el presente eu Trinidad á 5 de Noviembre de 1883, —José Alvcn-tosa.
largo de 7 por 8 pulgadas de grueso, 2 palos redondos 1 de 37 piés de largo de 12 por 18 pulgadas de grueso,
•	.	, ,	.	.	‘	. nal de esta Plaza á dar sus descargos, y de
a inserción del presente en la Gaceta Oficial de Pftrlo en ol mencionado piazo se le declarará
a Habami, compaiezca en esta Fiscalía, sita en d(ay8erá iuzgadopor el Consejo de Guerra co
el cuartel de Santa Cristina de esta Ciudad, á res-
D. José Al ventosa Cervera, Tenieute del 2q Batallón del Regimiento de Infantería de Tarragona núm 8 y Fiscal del mismo.
Hallándome de órden superior instruyendo expediente en averiguación del paradero del Soldado que fué de este Batallón en el año 1859 Raimundo Morales Cabrera, natural de las Islas Canarias, hijo de Es-, tanislao y de Antonia, cuyo individuo se encuentra en ¡ uso de licencia ilimitada y ha dejado de justificar su existencia desdo lo de Octubre de 1872; por el presen- j te primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Rai-1 mundo Morales para que en el improrogable plazo de treinta dias á contar desde la publicación del presente edicto se persone en la guardia de prevención y princi«
’ no verifi-en rebel-
díay será juzgado por el Consejo de Guerra competente,
D. Ricardo Maya y Lago, Juez de primera instancia del Distrito Norte do esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente se hace saber á D. Sabino del Vahe que á consecuencia do la demanda en juicio ordinario de menor cuantía interpuesta por el Ldo. Don Cárlos María Mazorra, y eu su nombre el Procurador Dou Federico Vinageras eu cobro de setecientos noventa y seis i eso9 eu oro é intereses legales, en providencia .	_	■-	_ dictada eu 15 de Octubre último, se le ha conferido traa-
otro de 27 piés de largo de 12	por	18 pulgadas de	.	lado, y dispuesto por	segunda vez se le cite y emplace
I grueso, 2 tablones, uno de 41 piés do	largo y de 2 por	i	para que dentro del	improrogable término de quince
¡ 12 pulgadas ancho, otro de 37 piéi de largo de 2 por comparezca . n tsle Juzgado á contestarlo dentro * P ,	,	’	„	• i I del término señalado que empezará á contarse desde el
pulgadas de ancho, las e	ales	fueron an-rojadas	s|gUjentedia á 1» primera publicación, pues d« lo cou-
a ia costa y a inmediaciones del	punto llamado Gua-	truno se procederá á	lo que en derecho corresponda pu-
lí abo eu 19 de Abril último y hallándose depositadas ráudole el perjuicio que haya lugar.—Dado en Matan-en dicho punto y en poder do D. Florentino Yillasen zas á 6 de Diciembre de 1883.—Ricardo Maya.-.Santia-! fueron tasadas en 15 pesos oro, se presentarán en esta ! i?0 Castro.	_	515 E 14
Ayudantía de Marina, calle Re .1 núm. 27; y de no
el artículo 214 de la
verificarlo se procederá según Instrucción del 30 de Noviembre de 1872, hoy vigente. Regla 25 de Octubre de 1883.—Santiago Arteta.
D. Santiago de Arteta 6 [barra, Teniente de Navio graduado. Ayudante do Marina del distrito de Regla y Fiscal de causas del mismo.
Por el presente edicto y término de quince dias contados desde esta fecha, hago saber á los Navieros, Cargadores ó sus representantes y Aseguradores de la
1 •-	___1 -__ „ \1 nu/.>	ll fio lo ni Ü t l'írtll 1 11	/) n Ir»
Y para que este edicto tenga la debida publicidad goleta costera « María Francisca», de la matrícula de la
*■ ' m| • ’	'	~	’	■' — ■	mié—J r‘ '-ijr T--------ufraga da el dia 2
Rincón, navegan-
ponder á los cargos que le resultan á dicho soldado por medio deTa" Gaceta de la Habaua, firmo el presente Habana, fu patrón D. Juan Jerez, naufraga da el dia 2 cu la sumaria que se i» sigu« por «1 delito du m¡- «u Trinidad á 5 de Noviembre de |883.-J osé Alventosa. del corriente en el punto nombrado
Don Gabriel de Oliva y Larbe, Juez municipal de esta ciudad y de ni ¡mera instancia accidental ue la misma y su partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro González Hernández, natural de Cimarrones, de treinta y seis años, soltero, vecino del Aguacate y mayoral, para que dentro do nueve dias se presente en este Juzgado á nombrar procurador y letrado que evacúen el traslado «pie se le lia conferido en la causa que se lo sigue por lesiones al moreno Octavio criollo; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del J uzgado con quien se entenderá dicho traslado y demrts trámites que ocurran en el procedimiento.—Jaruco Noviembre 3 de 1883.— Gabriel de Oliva.—Por mandado de su señoría, Buenaventura Sánchez. -Y paru su inserción eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Bueuaveinuru Sánchez.
57 E O 7
E V
. " •
SÉ
