4
HABAR
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERUO.
N dm. 230.
Sábado 29 de Setiembre de 1883.—La Dedicación de San Miguel Alcángel.—Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
conno Gnu di: ü isla iie «.
vo, para que pueda examinarlos dentro del plazo bierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad
que la Ley señala.
del objeto sobre que recae. Don German Gamazo,
Conforme á lo dispuesto en el Reglamento Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. Alexandre
aprobado por Real orden de 31 de Marzo del año * 'autin residente en París, ha hecho presente en 9 de líitiino, los que tengan quehacer reclamaciones febrero último que á fin de asegurar el derecho á la ex-
Habitantes de la Isla de Cuba.
Heclio cargo del mando superior de
contra la concesión de esta marca, deberán presentarlas en la Secretaría de este Gobierno General, dentro de los treinta dias, contados desde el en que se publique esta relación en la Gaceta ofteial.
Habana Setiembre 20 de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
plotacion exclusiva de «uu aparato perforador rotatorio perfeccionado» desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y lia cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto S. M.
dicha Sección, con fecha 26 de Junio último, de Real orden traslado áT E para su conoei-
ReTóiln dUe5 d°e	^r'TCon mÍento 7 demas efecto8 <1™ correspondan.”
.o ^.•^•d.en.deJ5,d?. M“7° ultim.°> comunicada por Y acordado por S. E. su cumplimiento con
el Ministerio del digno cargo de Y. E. se remitió fecha 9 del actiml, de su orden se ‘ publica en Ya ?Y. £ t\C de-ii* _®eIccl,ony,e} expediente instruido Gaceta oficial para general conocimiento.
contra D. Carlos María Caballero, Registrador de la propiedad de Puerto-Príncipe.—Por Real orden de 24 de Enero de 1880 se nombró al interesado
Habana 25 de Setiembre de 1883.
M. Díaz de la Quintana.
se ha dignado conceder ú Mr. Alexandre Cautín, dere- para el referido registro de cuyo cargo tomó pocho á la explotación exclusiva de la mencionada indus-1 sesión en 15 de Abril siguiente.___En° 8 de Julio
Relación de la
titulada “La
piedad
estas provincias españolas, conque me ha | da c|“c
honrado S. M. el Rey [q. D. g.] tengo la satisfacción de manifestaros que mi propósito es conseguir el fomento de la reconstrucción de este fértil y rico suelo, vuestra prosperidad y la conservación del orden y la paz pública.
Aplicar estrictamente las leyes sin distinciones de clases, partidos ni personas, y exijir lo mismo, que todos las acaten y cumplan.
Cuento para conseguirlo, con la cooperación de las Autoridades, Corporaciones y clases del Estado, y con la que espero do vuestro patriotismo, cordura y sensatez; y de este modo, al par que á vuestra felicidad y prosperidad, contribuiremos todos al engrandecimiento de estas provincias y de la Patria, cumpliéndose los deseos de vuestro Gobernador General,
Ignacio María del Castillo.
Habana 28 de Setiembre de 1883.
interesado Decreto nufaetnra
Etiqueta que BU ii»¡v en íes envases ue la j.a- si iu jueuereu, presentar directamente el referido tes-1 de icuo ' •' 1 1	1	.	.	eiiusu
briea de dulces y pastas, está impreso en papel timorno, por sí ó por medio de representante, á losYm.Y!	nl°mei? 0 . ;l l>mlta de trescientas pe- y do la administración que durante
blanco, con letreros que dicen: “La Primavera,”, Gobernadores General« de las provincias ultramar^™debldft del artículo 15 del {08 ■ fábrica de dulces en almíbar y pastas de Y. L. de aas> ea cuyo territorio quisieran ejercer su industria, j Briñas.—Factoría 17.—Habana.	| Esta Patente de la que deberá tomarse razón en el |
Cuyo diseño se encuentra á disposición del	Ratono de Artes, será de ningún valor, ypor|
J ----	--	1	consiguiente caducará la concesión si el citado intere-‘
minoría de
núhlip.v pn »1 lSTpcrncindn reaneetivn naru mío rain	eauueuu» m eoneesion si el citado intere-1*”“	eiigeueias lUOeülUas, porque
L evaminnr orienten leí nlL n„, 1„‘ Lev M fA°> ü° acredita ,ante .el ,Direftor del Conservatorio j	«n las inscripciones derechos de busca cuan-
da examinarlo dentro del plazo que la Ley señala. de Artes, en el plazo de dos afios contados desde esta j do no se le piden certificaciones de gravámenes i TZÍ“m“'-	. ,
Conforme a lo dispuesto en el Reglamento fecha, y con las formalidades que previenen el ártica-'por retener en su poder documentos míe debería ÍL MmTSterio se expidan a favor robado por Real orden de 31 de Marzo del ano lo 38 y siguientes de la citada lev. oue ha nuesin en r^ro.,;..	i?„*„ „.!..i,.. ______ “ .	lesados las oportunas cédulas, previo el pago de
y mandar al propio tiempo que por la Cancillería
de los inte-
Con esta fecha be hecho entrega del Gobierno General y Capitanía General de esta Isla, así como de los demás cargos que le son anexos, al Excmo. Sr. Teniente General de Ejército D. Ignacio María del Castillo y Gil de la Torre, nombrado para desempeñarlos por Real Decreto de 28 de Julio último.
Habana 28 de Setiembre de 1883.
Tomás de Bcyna.
aprobado por Jteat orden de ai de marzo del ano i0 38 y siguientes de la citada ley, que ha puesto en restituir —Esta querella se remitió «IT próximo pasado los que tengan que hacer reclama- práctica el objeto de "la Patente, estableciendo uua1 <,ado para	^
«iones contra la concesión de esta marca deberán nueva industria eu el país,	oai» T-:~ j- ° -	”
presentarlas en esta Secretaría General, dentro de 1883. Germán (¡amazo los treinta dias contados desde el en que se publi Ministerio de Fomento.
que esta relación en la Gaceta Oficial.
Habana 21 de Setiembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, AL Díaz de la Quintana.
Conservatorio de Artes, á favor Cautín por «un aparato perforador nad tentes lio
u.,i • i oo t. • i °--------- i v 'i“'- pwcuirau ai osent recimieiiio ue
Hay un sello en secò" del Jfle8 h?choe> /l»e envolvían responsabilidad civil Patente de invención del >’ Y“?1Ual> VI3,t0S.eJ párrafo 1. del articulo 437,
,.	,	, uez Dek - ios dereelios establecidos.—De Real orden lo digo
<iue procediese al esclarecimiento de á y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con
de invención del	L	f ^lo 437, fecha 17 del actual, de su orden se‘publica en la
de Mr. Alexandre ¡	y lar£fal- del 444 del Reglamento lu- Gaceta oficial para general conocimiento,
rotatorio'perfeccio- POtecariOv—El Juez Delegado examino a los tes- Habana or> A a s„ti«mW ,b. i«»»
íado.» Se tomó razón en el registro especial de Pa- hgos> pidió informes á la Administración Eeonó entes de invención del Conservatorio de Artes al fó- ' mica, Diputación provincial, Ayuntamiento y io 511, segundo corcel número 4105. Madrid 11 |Vicario foráneo de la capital y practicó visitas
Habana 25 de Setiembre de 1883.
M. Díaz de la Quintana.
de Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
.	____pital y pr_______
i • ii'	, r-, . i , w de Julio de 1883. El Secretario. Ramón García extraordinarias eu el registro, extendiendo las ae- o
Relación de la marca de fabrica de chocolate Komero. Hay un sello del Conservatorio de Artes.1 tas á que dieron lugar -Los nnmSwl	Secoion
titulado “A la Gallega,” cuyo certificado de pro-(Concuerda á la letra con su original que á este fin 1 ! 1 U,S1T Z	? ii Ü '
piedad tienen solicitado los Sres. Cbaverry y C?, 'me ha sido exhibido por el Si. L). Juan Argenti y ^n la d0nuncía, manifestando doce de ellos que la que se publica en la Gaceta, según copia de la Sulse á quien se lo devuelvo de que doy fé y á que lr T°r. 1,° elPncla 8a )liU1 1°8 hechos referidos y descripción de la misma presentada por los interc- me remito. Y á requerimiento del mismo, yo el in-11 3 demaf ha8ta treinta y tres por cuenta propia; sados, con arreglo á lo dispuesto en el Real Decreto frascrito Notario de este Ilustre Colegio y domicilio 3«© en algunas operaciones do su cargo ha inver-
de la materia, á fin de distinguir la manufactura 1ibr.° e PrfQe“te 3.ue slSn? 7 firm° Madrid £ 16 de * do mas ^ ano; que los asientos de presenta- ______________________________________________
de su fábrica en la forma siguiente.	i S°de 188pfí	Acfmdo Fr™c'f°	de, Sufr?n lnn]0tlrado8 retra808; (lllG 8111 P°dir8c de Pinos, durante el tiempo que resta del presente
Envoltura que representa el nombre de la fá|CaCercS- Sell° del	Legalización: Los infras- certificaciones de libros antmnos se ha „obrado ^---------'	•	1	■
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Go ■
antiguos se lia cobrado !líi0 económico; so lia fijado el término de veinte
Con esta fecha he tomado posesión del Gobierno General y Capitanía General de esta Isla, con los demás cargos que lo son anexos.
Habana 28 de Setiembre de 1883.
Ignacio María del Castillo.
i* j • «i*	-« « ! crito3 Notarios do gsíg Ilustro Oolcgio y domicilio, lo-. por ellas honorarios? qug de otros interesados los n«
briea, domicilio y propiedad, impreso en papel de galizainos el signo, firma y rúbrica de nuestro compa-; percibió Caballero sin darles recibo; que cuando no I	°	<il'? se Pubilclae PPf PJ'J;
ivw uuuuuiüiiwo cu y UU UrUCü’ ------'	1	-	-*--* —	~ ~~ ^-- ° J *
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio. Relación de la marca
color.
CllVO diseño se oncuuntm publico, en el negociado respectivo, para que pueda examinarlo dentro del plazo, que la Ley señala.
Conforme á lo dispuesto en el Reglamento, aprobado por Real orden de 31 de Marzo del año próximo pasado, los que tengan que hacer reclamaciones, contra la concesión de esta marca, debe-
de los treinta dias, contados desde el en que se publique esta relación en la Gaceta Oficial.
Habana 20 de Setiembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, Al. Diaz de la Quintana.
ñero Licenciado D. Francisco Seco de Cáceres. Jila-' H	—T------	eó uó jjiout? capital, ó al siguiente si fuere festivo para que esta
áiop<x>i»ion do1,	J oUu Ju	81«uü- rtl!*x. González ¿cr p0r ja v{a de apremio; que á D. Meliton Cas- ten «'a efecto v ciivo acto tendrá ln«"ir en la Serró
Carballeda. Signo. Eulogio Barbero Quintero, be- tjii; i Dronto desDaebo de su expediento exi [enf>a eIcc^° 7	0 act° tel Ul,a ll,S.ai en 1,1 ,.L.
lio del Colegio Notarial de Madrid. Timbre móvil: .‘ ,p . f pionto üespaclio de su expediente exi tana de esto Gobierno General, bajo las condicio-
Hay un sello del Ministerio de Ultramar.—Es copia. g'°.t.r1f“ta °°zaS de,0rü 7 recibió doscientos pesos nc8 qac ha tenido á bien aprobar S. E. y se expiro-
en billetes ademas de setenta pesos qne le dio el san en e] pliego de condiciones que se inserta á hijo de aquel interesado.—De la visita del Regis- continuación, haciéndose presento qno desde esta 2 pesetas.—Tes- ! tro resultó que no daba recibos de las cantidades fecha queda dicho pliego do manifiesto en esta Se-timonio.—Patente de invención sin garantía del Go | devengadas y extendía más certificaciones que las «retaría, así como un ejemplar de la Gaceta en el bierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad | pedidas; que los asientos de presentación no se lia- Protectorado donde so celebrará otra licitación si-del objeto sobre que recae. D. Germán Gamazo, Mi- (¡en cn el acto, que aparece falsedad en uno, don- multánea. mstro de Tomento.—t'or cuanto Mr. Louis Buette,,j	-------	-
>1 ,1 ~	___A Jí., I Lli
.—El Director General, A. Merelles. Timbre de 10a clase.—1883.-
án presentarlas en esta Secretaría General, dentro (je; Oñjeto sobre que recae.—D. Germán Gamazo, Mi-1
Relación de la marca de tabacos titulada “El Mapa-Mundi,” cuyo certificado de- propiedad tic ne solicitado D. Cristóbal Diaz, la que se publica
,	,	, ... , i lenla Gaceta según copia literal de la descripción
.	.	tnbacos titulada ^^ k migma> 1)rc8enta(ia por el interesado con
María Luisa, cuyo certificado de propiedad tiene j ar á lo dispuesto en el Reglamento de la ma-solicitado D. Juan do Vega, la que se publica en la .	, d(j distinguir la manufactura de su
Gaceta Oficial, según copia de la descripción de la ¡ £¿br¿.a en la forma siguiente: misma presentada por el interesado, con arreglo a
lo dispuesto cn el Reglamento de la materia, á fin de distinguir la manufactura do su fábrica en la forma siguiente:
Marca de hierro, forma ovalada; en su parte superior se lee: “María Luisa” en su centro, “De J. Rendneles,” debajo “Habana.”
Cuyo diseño y demás artefactos se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo, para que pueda ¿xaminarlo dentro del plazo qno señala la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo del año último, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarlas en la Secretaría de este Gobierno General dentro de los 30 dias, contados desde pl_ en qne se publique esta relación en la Gaceta Oficial.
Habana 21 de Setiembre de 1SS3.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
«El Mapa-Mundi,» marca de hierro, forma cuadrada, en 6ii parte superior se lee, «El Mapa-Mundi,» en su centro, «Fábrica de tabacos,»^ Dos Mapas-mundi, y debajo dice «de F. Maya y compañía» «Habana.»
Cuyo diseño y demás artefactos se encuentran á disposición del público cn el negociado respectivo, para que pueda examinarlos dentro del plazo qne señala la Ley.
PA	.< I«	nn ni /ntiwlrk TvPGpIíI.
Habana 22 de Setiembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
. ,	.	^	01 i n -u-	-p ^ i v*v un vez de la fecha de 5 de Mayo, aparece la de
ha hecho presente en 31 de Enero ultimo que a fin de1 „ A .	. T	,	,	n
asegurar el derecho á la explotación exclusiva de «un 8 de Agosto.-Los empleados cn el Registro D. aparato trausportador continuo con disposición de tru-, ancisc0 Nuuez y D.Miguel Antonio Benavides eos especiales que levantan un escavador, una draga, ¡ declararon que las lechas se consignaban fu eapri-un terraplenador de vapor y otros artefactos escom-1 cbo de Caballero y qne los asientos se firmaban bradores», desea obtener patente de invención con' dias después de extendidos, de donde procede que arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha eum- la mayor parto llevan la misma fecha, como so plido con lo que se previene eu la misma ley; por tan ! nota en las certificaciones de los folios setenta y to S. M. se ha dignado concederá Mr. Louis Buette nueve á ochenta y dos, ochenta y tres y ochenta
derecho a la explotación exclusiva de la mencionada y c¡nca—El Alealdo do lbierto-Príncipc, rnani-	1.a	La	subasta	para	el	suministro	de	pan
m ustiia, en a orina esciiia eni a^memoiia^yp festó que le constaba haberse exigido por Oaba- para el Protectorado, se	celebrará simultáneamente
no n<0l' -P ’ 'o con los ejemulares Uero, derechos por la busca do certificaciones que [ en esta Secretaría y en el citado Establecimiento,
Vistos los informes del á los veinte dias de publicado por primera vez este
Pliego do condiciones para la Subasta del suministro de pan para los acogidos en el Protectorado del Trabajo en Isla de Pinos, durante el tiempo que resta del presente año económico.
la misma, y conforme en un todo con los ejem[fiares ,	-
que obran en el Conservatorio de Artes, por tériumo no 80 habían solicitado
de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha Juez Delegado, el Presidente de la Audiencia es-’anuncio en la Gaceta Oficial do esta ciudad, ó al del año 1903 en que concluirá. Este derecho se consi-1 timó que bahía méritos suficientes para proponer \ siguient
ente si el en qne espire dicho plazo fuere fes-D. Cárlos María tivo, teniendo lugar el acto á las doce de la maña-
dera concedido para la Península, islas adyacentes y ¡ la traslación dol Registrador
provincias de Ultramar. Para hacer en estas provin- Caballero, expuso en su defensa, qno los testigos na, presidida en la primera por el Timo. Sr. Sucre cias efectivo el der cho que concede esta patente, con, eran interesados y parciales y demasiado vagos y tario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de arreglo al Real Decreto do 11 de Mayo de 1880, los generales los cargos qno so lo hacían; que el nú- Administración, del Sr. Contador General de Ha-interesados deberán presentar un testimonio legalizado de querellantes os insignificante, atendida hacienda, del Comandante Jefe, y Mayor del Pre„ podrán si lo prefieren, presentar directamente el Tefe-! PQhlaclQ? de Puerto-1 nncipe; y que los fechas sidio Departamental, del Escribano de Gobierno rido testimonio por sí 6 por medio de ^pregeutautes á, (llie	cn los libios son las qno debían cons y del Jefe del Negociado respectivo, y
•1- los Gobernadores generales do las nroviueias ultrama- tar-—Presidente de lft Audiencia al remitir el segundo ante el Sr. Alcalde Corregidor, cc
Relación de la marca de tabacos tituladas “La Manola,” cuyo certificado de propiedad tiene solici
dos desde el en qne se publique esta la Gaceta oficial.
Habana Setiembre 20 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana,
* *«•"> r?** í"üci““m?nt0 rí-	''«i“» *>	tüQieudo
tica el objeto de la patente, estableciendo una nueva lI,ados 7 cl"° dcbla procederse a su remoción.-La la cochura necesaria.
industria en el país.—Madrid 4 de Junio de 1883.— Dirección general de Gracia y Justicia de esc Mi- 3. El tipo porque se subasta cada ración es Geyipan Gamazo.- -Hay un sello cu sec« dej M Iniato-! nisterio se conformó con el dictámon dol Negocia- el de siete centavos pagaderos en oro, en la pro-
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 2G dp
rio de Fomento.—Patente de invención i favor de Mr. Louis Buette, por qn aparato transportador conti-
udo D. Indalecio Valdés Palacios la que se publica rcujos 8-? y 49 del Real Decreto cn la Gaceta, según copia de la descripción de la 1880, sobre aplicad
Julio"último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador nuo pon disposición de trucos especiales que levantan
General, la Real orden siguiente;
«Excmo, Sr.;—A los efectos
do.—Visto este expediente.—Visto el art, 322 do porción establecida para las demás atenciones del la Ley Hipotecaria de Cuba que dice así;—“Los Estado.
Registradores no podrán ser movidos ni traslada- 4.a El contratista tendrá el deber de remitir
—r—---------- i	aplicación á Ultramar
el interesado con arreglo á lo t,eg no invención de 30 de Julio
misma, dada por -	_	,
dispuesto en el Reglamento de la materia, á fin de V. E. doce cópias de testimonios distinguir la manufactura do su fábrica en la for- cion concedidas en esta forma: a
nía siguiente:
por un aparato ventilador perfeccionado: á Mr. Ren'T Camperlier, por uu procedimiento perfeccionado de
Marca de hierro, forma ovalada, en su parte v»—i~----------------- r~T 7-7 / ■	7 1*	T.niermeta
• i Vît aV i 15	’	,	„! u trasporte sobre rad unico á la Uompapia Liuiermeia
superior se leo «La Manola;” en su centro “A. V. " por' pe,Yeccionaniientos en los aparatos que
•	V 1 _ i _    — 1 — .... 1 n XL	/in ni All 1' £0 O I O D M V P I 1 P.»
y H9,” debajo “Habana.” Cuyo diseño se enei publico en el Negociado
Tabana.	! V	objeto mejorar la fabricación real ce ó relie- 7 ««¡¡WJ » f* P««““ Hue *'Sa0J .7 Úrnio on JU a- trai]
se encuentra á disposición del ve y cJloracion de paños ó taleros molduras, tejidos dnd ál6 de Juin de 1883. bigno,—Licenciado Fran-j que »ociado respectivo para que pue- de cûri)Posioion y cualquiera otros; á Mr James AVebs- cisco Seco de Caceres. Sello del mismo.—Lega iza-, |j ( riel nia«« nno Loi,, L T Id Y T.. . --------------Lin,! ««rfee.Jonado rara fabricar cion; Los infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio I
1	1J	—	X.	I	1	lli. pLA t ^' e —- — — *	j	( ¿	^	‘	/, i •
da examinarlo dentro del plazo que señalala Rey, ! ter, por uu procedimiento perfeccionado para »afincar
Conforme á lo dispuesto pn el citado Regla- el bronce ó aleación ^metálica de aluminio; al mismp, y .	- ’ ^
del expediente gubernativo instruido contra nfigmo dia. Qárlos María Caballero, no solo resultan méritos I 6.a No
servirá de excusa al contratista la
signo firma ^rúbrica Me- s,dit;icntcs Para removerle del cargo de Registra-' circunstancia anormal de carecer la plaza de exis-
ronce o aiuaeiu» --------------T	cedcntes de nuestro cQmDaflevo Lieeneiarb, n VLaj dor do la promedad de l’nerto-Principe, sino tam- ’ tencia do harinas, pues desde el momento cuque
monto aprobado por Real orden de 31 de Marzo por otro id- para bvbripar; el bronca q	ho do cisco Seco de Cáceres.—Ai adrid 16 íle .Julio de 1883. bien responsabilidades civiles y criminales cillas g0 compromete á facilitar el artículo, debo hacer
del año próximo pasado, los que tengan que hacer lica^de bismuto; á	ner^coj¿n*adai ^ Mr jeo. —Signo—Félix González Carballeda— Signo.— Bule-’q»e lia podido incurrir cn el desempeño del Ré- acopio de ellas, para evitar tal contratiempo.
un grado inmediato; a «ir. ou.»™	—	, A r
'	‘ termo-dinámica perfeccionada; á Mr. Qfprge	A- Merelles.
reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarlas en esta Secretaría General, dentro de los treinta dias contados desde el en que se publica esta relación en la Gaceta Oficial.
■ Habana 21 de Setiembre de 1883.	i ¿r: •
{.{.«luana «l uo n	_	, máquina lermu-umauiiei.	----—*	^
El Secretario del Gobierno General,	Gattou Millinisi», por una caldeva de yapor perteccio-
M. Diaz de la Quintana,.	p'ada; á Mr. Alexandre Cautín, por uu aparalo perfor
-------	1 rador rotatorio perfeccionado; y á Mr. Louis Buette,
Relación do la marea de tabacos titulada “Mi por otro.trasportador continuó con disposición dctin-tdcal,” cuyo certificado de propiedad tiene solicj- eos especiales que levantan qn espavador. ung dpaga, fado D. Ensebio Rivero, la que se publica en la qu terraplenador de vapor y otros artefactos pseom-«aceta segnn copia de la descripción Jp la misma, bradores.
Gracia y Justicia.
y que por lo tantonocs6uticiente la apucaeiuu	D,a contraía empezara a regir a los diez
dol citado artículo de la Ley Hipotecaria, cuando d¡a8 de haberse comunicado la aprobación del cotilos hechos no son meras faltas que puedan hacer trato por el Excmo. Sr. Gobernador General y
desmerecer en el concepto público al funcionario terminará el treinta de Jimio de 1884, debiendo que cn ellas incurre.—La Sección es jle parecer no obstante continuar haciendo suministro bajo las
que procede acordar la remoción del Registrador mismas condiciones y durante los euatro primeros de Puerto-Príncipe D. Cárlos María Caballero y meses del ejercicio siguiente si;
dada por el interesado, con arreglo al Real Decreto sobre la materia, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
Marca de hierro, forma ovalada, en su parte Superior se lee: «Mi Ideal;” cn su centro, “R. R. y 0omp9;” debajo, «Habana.”
Cuyo diseño y demás artefactos, se encuentran
Y puesto el cúmplase por S. E. eu 17 del mes de dc Agosto último, la Real orden siguiente:
Agosto próximo pasado, de su orden se publica en la ( «Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presi
iiuuiut-n ___________incipo u. uarios man» uuuuuDiu j meses aci ejercicio siguiente si por cnalquicr inci—
al Excmo. Sr. Gobernador General, con focha 4 aJeuiás disponer que bo remita al-dente se. rctrasára la subasta que deberá cele.
Gaceta oficial para general conocimiento Habana 14 de Setiembre de 1383.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
dente de la Audiencia de Pnerto-P
Sr^Remitido á informe déla Rey (q. D. g.) con el preinserto dictámen, se ha' precisamente con sujeción al modelo que á conD-do; Conseio do Estado CY servido resolver como en el mismo se propone.— nuacion se inserta, pues do lo contrario sera ínatrniilo ™	’,1/, De Real orden lo digo áV. S. I. para su exacto descebado aun cuando resultara mas beneficiosa.
poudiente el tanto de culpa que del expediente brarse.
.' gubernativo pudiera resultar contra el citado Ro-1	9.a Las proposiciones que se hagan para
" gistrador.—Y habiéndose conformado S. M. el optar á ella, serán en pliego cerrado, extendidas
guíente.—limo Sección de Ultr
expediente gubernativo instruido en virtud do	toTiñcíJéndole el citado expediente io. Se acompañará á los pliegos «1o propo-
,	.	pesetas. Testi- quejas pío uei as con í.i •	‘ (,t’ <ll,a a,‘	. gubernativo á los efectos antes indicados.—Loque aiciouea la carta Ue pago que acredite huber iu-
a disposición dol público cn el negociado rospecti- monio. Latente de invención sin garautía del Go- ro, Registrador do la propiedad de esa capit.i , o	^
Timbre do 10a clase. 1883.
r~