Comandancia Genera’ de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.	*
Acordado por la Excma. Junta Económica en sesión de ayer sacar á pública licitación el suministro de las maderas y materiales de albañilería comprendidos en dos lotes y por valor de 8 420-90 cts., quo se necesitan para determinadas atenciones de este Arsenal, a tenor del pliego do condiciones y relación valorada que ec copian á continuación; se hace presente al público que dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo do diez dias contados desdo la fecha en que se publique el presente anuncio, ó al siguiente si resultar« ser festivo, v el cual se anunciará oportunamente, para que concurran á presentar sus proposiciones á la mencionada Corporación, que estará constituida al efecto, los quo deseen hacerse cargo del expresado servicio.
Habana 14 de Setiembre de 1883.—Luis Pastor y Landero.
Contaduría de Acopios del Arsenal dé la Habana.— Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro de maderas y materiales de albañilería que se necesitan con destino á obras do este Arsenal.
Condiciones facultativas.
1? La arena para mezcla será de mina como la del sitio llamado «Paso de la Madama,» de grano anguloso y bien marcado.
2? La cal apagada deberá venir en polvo y ser de buena calidad sin mezcla alguna de sustancias extrañas; ha de ser suave al tacto y de sabor picante bastante pronunciado.
3Í La cal viva para blanquear vendrá en piedra bien cocida y exenta do tierra, ceniza ú otra sustancia extrafia, al apagarse no debe guardar ninguna parto de piedra, y el volumen de la cal debe aumentar por lo mÓHOs en una mitad.
4» El yeso blanco deberá venir en barriles perfectamente cerrados, acr suave al tacto y adherirse á los dedos y en pasta extendida deberá presentar un grano fino y agradable á la vista.
51.1 La cal hidráulica deberá venir en polvo, ser de color oscuro sin mezcla de ningún cuerpo extraño, vendrá en barriles perfectamente cerrados y con Ja marca de la fábrica de que proceda, convieuo sea de Zumaya y sino tan buena como la de este punto.
Ge Las losas de barro cocido, estarán fabricadas con barro de superior calidad, que no tenga rayadoras, aeran cuudradas y de un espesor uniforme y so podrán pedir do las siguientes clases:
1? Francesas de 21 cpn de lado.
2i> Francesas de 32 cim de lado.
7¡> El polvo de ladrillo formará con el agua una masa plástica y se endurecerá al aire libre.
S¡) E1 contratista entregará las maderas con estricta sujeción al pedido adjunto y á las informaciones contenidas en la tarifa de 31 de Enero de 18G5 que estará de manifiesto en la Ordenación del Arsenal.
9? El reconocimiento y clasificación para el recibo do maderas, se hará por la Comisión respectiva con sujeción á las instrucciones contenidas en dichas tarifas y Reglamentos vigentes para los Arsenales del Estado.
Condiciones administrativas.
la La licitación tiene por objeto el suministro de las maderas y materiales de albañilería comprendidos en la relación que se acompaña á este pliego.
2» Los precios que servirán de tipos son los que en la expresada relación se citan.
3? La licitación tendrá lugar antela Junta Económica del Apostadero en el dia y hora en que se auuncie en la Gaceta oficial de esta Capital ó en el si guíente si en el que,espira el plazo fuese festivo.
4» Las proposiciones habrán de redactarse con sujeción al unido modelo y se presentarán en pliego cerrado al Presidente de la Junta, debiendo extenderse en papel del sel'o 11?—Al mismo tiempo que la pro posición, pero fuera del sobre que la contenga entre gará á cada licitador un documento que acredite haber depositado en la Tesorería Central el cinco por ciento del importe de cada lote en oto ó su equivalente en bi • lletes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior á aquel en que se constituya dicho depósito.—A cada proposición se acompañará la cédula personal.
5? Si por multar proposiciones iguales hubiese quo proceder á licitación oral entro los autores de ellas so entenderán que renuncian al derecho de la puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación la cual tendrá lugar por el órden preferente de nume^ ración de los respectivos pliegos.
Las rebajas que se hagan tanto en las proposicio lies como en la licitación oral, se expresarán en la mis ma unidad y fracción decimal monetaria que la acor dada para los precios-tipos.
6* El licitador á quien en definitiva se adjudi que el remate impondrá como fianza para responder al cumplimiento del contrato el diez por ciento del im porte de cada lote en la Tesorería <'entra I en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior al en que se verifique el depósito do la citada'fianza, la cual no le será dc^ vuelta hasta que se halle solveute de su compromiso y justifiquo haber satisfecho la contribución industrial correspondiente sobre el importe de los libramientos.
7¡j El contratista hará entrega de todos los materiales de una sola vez'en el punto ó puntos del A'r señal que se le designen, en el plazo de quince dias ab solutos contados desdo la fecha en que le sea providenciada por el Sr. Ordenador dol Apostadero* al pié de los correspondientes pedidos que formarán los secciónanos respectivos tan pronto sea conocida la adjudicación del servicio.
8a La entrega se verificará con los documentos establecidos ó que se establezcan, sujetándose en un to do á las disposiciones que rijan para - la introducción da efectos eu el Arsenal, recibo y demás incidencias dol servicios.
9» Si resultaren inadmisibles el todo ó parte de los materiales presentados, el rematante se obliga á reponerlos en el plazo de quince dias absolutos, contados desde la fecha de la providencia del Sr. Ordenador referido puesto en el pedido ó pedido que eu el Arsenal se formaráu al efecto, obligándose al propio tiempo á retirar de dicho Establecimiento lo desechado en el término de tres dins; en el concepto de que do no hacerlo, la Administración procoderá á venderlo por su cuenta, reservándose el diez por ciento por razón de multas, más el importe de los gastos ocasionados.
lü.- Si la entrega ó reposición no se hace eu los plazos prevenidos, se impondrá por cada dia de demora uua multa del dos por ciento de su importe al precio de su adjudicación sin perjuicio de que la Administración los adquiera á cuenta y riesgo del contratista, y trascurridos treinta dias sin haber tenido efecto la compra por administración ni la entrega por el contratista, podrá rescindirse el coutrato, adjudicándose la Hacienda la fianza y quedando subsistentes la multas.
11.	Rechazados por segunda vez los efectos pedido?, no tendrá derecho el contratista á nuevo plazo, y eu tal caso, so procederá en idénticos términos que detalla la cláusula anterior.
12.	Al contratista se le satisfará el importe de los efectos entregados con las deducciones á que hubiere lugar si 1?, compra efectuada por administración ascendiere á mayor suma que la de la fianza.
13.	El pago de esto servicio se efectuará por medio de libramientos (que expedirá la Ordenación de Marina sobro la Tesorería Central) en metálico ó su equivalente eu billetes del Banco Español déla Isla de Cuba al tipo del dia anterior en que aquel se verifique.
14.	Será de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasione este servicio hasta la entrega definitiva de los efectos á la Marina, abonándose también por aquel los de publicación en el periódico oficial y el de seis ejemplares de éste, así como los del notario.
15.	Además de las condiciones expresadas, reji-rán para este contrato y su pública licitación las generales aprobadas por el Almirantazgo en 3 de Mayo de 18G9 insertas en la Gaceta de Madrid de 7 del mismo mes eu cuauto no se opongan á las contenidas e i este pliego —Arsenal 29 de Agosto de 1883.—Ri-c irdo García de Cáceres.— Hay una rúbrica.-Vi? BnV —CrescendanoSnrrion.-Hay uua rúbrica.-Es copia.— Luis Pastor y Landero,
Modelo de nronosiciou	'ceutavos que le han resultado de alcancé, según se ex- Ordenanzas á los Oficiales del Ejército en estos casos;
Modelo ue proposición.	i ,)resa en la certificación que figura á continuación; aper- por el presente, cito, llamo y emplazo al expresado
r> N N vecino de	(Sociedad ó cibido que de no verificarse ¿si.se procederá con- soldado, para que eu el término de diez dms que¡P“"*
ComMfito tal) por proMaCyD°excl^Ta repTeseutacion jtra la fiinza prestada por el responsable...............cipian a contarse desde la publicación de este m- -
ó á nombre de D. N... N -......, vecino de..... (So- Habana 10 de Setiembre
ciedad ó Compañía tal), [Ara lo que se halla comple-' Maestre. 1 oí tamente autorizado, hace presente: que impuesto del rio, Joaquín de
anuncio y pliego de condiciones publicado cu la Baceta Oficial de tal fecha... para subastar las made-
ras y materiales de albañilería comprendidos eu la relación que se cita para atenciones del Arsenal, ofre-
cp tomar á su gargo el suministro del lote número.
ó los lotes números... con estricta sujeción al citado
pliego de condiciones á los precios-tipos ó con la baja de (tanto por ciento) eu letra.
Fecha y firma del proponente.
Contaduría de acopios del Arsenal.—Hnbana.— Relación que se cita.—Cantidad.—Unidad.—Designación de los efectos.
I _	____	desde la publicación Ue este ni' ter
10 de Setiembre de 1883.— Manuel cer edicto, se presente personal mente á la guardia de
disposición del Sr. Jefe.—El Secreta- prevención del Castillo del Príucipc de esta pla,za, mirla Pezuela.	tel que ocupa fuerza del Cuerpo, á dar sus descargos
v Je no verificarlo estará sujeto a los resultados, r i
1 i,	nln <r D i MA1X/1 fiftnn/lf n	AM ni •	__i . ..	..1 »i/viiiiIAIIiIiIa Ull llf A 1 II SG 1’ i 111 (Ü Ofe(3 Gil
LOTE N9 1.
Ps. Cs.
0’47 Cuarenta y siete centésimas de metro cúbico en tres alfardas de pino de tea del N. A. de 70 decímetros de largo y 15
qm en escuadría, á 28.............. 13 Id
0’45 Cuarenta y cinco id. de id. id. en una tiraba de id. id. del N. A, de 60 decímetros de largo, 30 cim de ancho y 25
id. grueso, á 28................... 12	60
0’42 Cuarenta y dos id. de id. id. en tablas
de id. id. de id. id. de 5 cpn grueso, á 28 11 76 0’40 Cuarenta id. de id. id. en tablas de pino blanco del id. id. de 21 cpn grueso á 40........................-........ 16
0’90 Noventa id. de id. id. en tablones de
pino tea del N. A. de 6 cpn ir res o, á 28 25 20 O’SO Ochenta id, de id. id. en tablas de pino de tea del N. A. de 5 ojm grueso, á 28	22	40
O’IO Diez id. de id. id. de id. id. de id. id.
del id. de 5 cim grueso, á 28...... 2 80
2’15 Dos metros cúbicos quince centésimas de id. en 15 alfardas de pino de tea de 60 decímetros de largo 20 cpn ancho y
12 id. grueso á 28................. 60	20
0,29 Veinte y nueve centésimas de id. id. en 4 tablones pino de tea de 60 dpn de largo. 30 cfm ancho y 4 id. de grueso,
• á 28............... ............... 8 12
0’07 Siete id. de id. id. en una alfarda de pino de tea del N. A. de 64 d[m de largo, 15 c[m. de ancho y 7«) id. grueso, á 28................................... 1	06
Total........... 174	20
LOTE N<? 2.
9760 Nueve mil setecientos sesenta kilógra-
inos arena, á 0’004.... ........... 39	04
8 Ocho kilólitros de cal apagada,	á 6’60 52	80
100 Cien kilogramos cal	viva, á	O’Oll..	1	10
108 Ciento ocho kilogramos yeso blanco,
á0’07................................. 7	56
150 Ciento cincuenta kilogramos cal hidráulica, á 0’04.......................... 6	00
750 Setecientas cincuenta losas francesas
do 32 cpn grueso, á	G’ll............ 82	50
1500 Mil quinientos id. id. de 21 cpn Ídem,
á 0’037.............................. 55	50
100 Kilogramos polvo de ladrillo,	á 0’(l22	2	20
Total........... 246	70
RESUMEN.
Lote n?	1........................... 174	20
Lotea?	2........................... 246	70
Total.............. 420	90
Asciende esta relación á la cantidad de cuatrocientos veinte pesos, noventa centavos oro.—Arsenal 29 de Agosto de 1883.—Ricardo García de Cáceres.— Hay una rúbrica.—Es oopia.—Luis Pastor y Lauda o.
Contaduría General de Hacienda.
Sección 5a—Negociado de Beneficencia.
Número 322.—filio 107.
D. Cayetano de la Fuente y Ramírez, Administrador que fué del Hospital de Caridad de San Juan de los Remedios, en el segundo semestre del eño eco-nóm eo de 1872 á 73, se presentará en este Centro á recoger el pliego de los reparos ofrecidos on el examen de dicha cuenta, y de no poder verificar su presentación, participará su actual residencia.
Habana 13 de Agosto de 1883.—Eduardo Sánchez Pita.
Sección 5.a—Beneficencia.
Núm. 291.—Fq 105.
Don Manuel de J. García, Administrador que fué del Hospital de caridad de Sagua la Grande en el aña de 1871 á 72, se presentará en este Centro en el término de quince dias á recojer el pliego do reparos ofrecido en el exáinen de la cuenta de dicho Asilo, perteneciente al citado año; y de no poder verificar su presentación, participará su residencia.
Habaua 10 de Setiembre 1883.—P. S., Larios.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría general.
Acordado por el Consejo Universitario el cumplimiento de la Real órden <ia fecha 26 de Setiembre de 1877; el Excmo. é limo. Sr Rector se ha servido disponer que conforme á lo dispuesto por la superior disposición citada, la solemne apertura del curso académico de 1883 á 1884, que ha de celebrarse en esta Universidad el dia 1? de Octubre próximo, comprenda también la de los establecimientos oficiales de segunda enseñanza que existen en la capital del distrito Universitario, concurriendo á dicho acto los profesores de los expresados establecimientos.
Y por decreto de S. E. I, so publica para general conocimiento.
Habona 17 de Setiembre de 1883.—El Secretario general interino, Dr. J. Gomes de la Maza.
D. Joaquín de la Pezuela y Girend, Secretario cu el expediente que. se instruye contra D. Ensebio Moros, Colector de Reutas que fué de 'o uaua-hacoa.
Certifico: que según consta en el referido expediente, D. Eusebio Moros y Ramírez ha sido declarado responsable por providencia de diez del corriente, dictada por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, al reintegro de la suma de cuareuta pesos veinte centavos é intereses de demora, por alcance que le resultó en el exámen de la cuenta de Rentas Públicas de Efectos y Caudales de la Colecturía de Rentas de Guanabacoa, correspondiente al mes de Setiembre de 1879; é ignorándose el domicilio del referido responsable, en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 100 del Reglamento del expresado Tribudal de Cuentas, expido la presente para su publicación, en la Habana á los veinte y nueve días del mes de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres.—Joaquin de la Pezuela.— Vt? Bno—Él Jefe instructor, Manuel Maestre.
Adiuipislracion Local de Aóuniia.s.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles...........8 20906
» almaceues....................... 19381
26
12
Total............. 8 40287 38
CONTRAIDO EN ESTA FXCIIA.
importación	•.	- .. exportación			$ 43295 01 	 1565 77 	 1412T31
derechos de navegación ...	7 ...
depósito mercantil 	 intereses de pagarés	 impuesto sobre bebidas.. .		 21089 ’29
Total.............8 67369 38
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación....................8 34183
» exportación..................... 1565
multas, derechos de
comisos............................
depósito mercantil.................
intereses de pagarés...............
impuesto sobre bebidas á depósito..
359 7
49
77
44
5 25
400 44
Total.............§ 36521 39
Habana 17 de Setiembre de 1883.—El Contador, S., P. Roda.—Vto.Bno.—E! Administrador, Arríete.
No habiéndose presentado las oportunas de duraciones correspondientes á los efectos que á continuación se expresan, se cita por este medio á sus dueños ó consignatarios para que dentro de quinto dia lo verifiquen ó de lo contrario proceder á lo que, corresponda.
Del vapor español «Gracia» de Liverpool en dos de Julio último, una caja marca núm. 35 á la órden, conteniendo hierro estañado.
Del vapor español “Eduardo” de Liverpool en tres del mismo, dos bocoyes R. P. 13)14 conte' niendo guatacas de hierro.
Una caja hierro estañado, misma marca número 15.
Dos bocoyes B. M. 862)3 gnatacas de hierro,
Una caja de hierro estañada marea igual número 364 á la órden con la marca R. G. á R. Go' tnez, números 1)5 y 4080, seis cajas papel, y la misma marca y números 6)11, 6eis fardos papel y número 12 ijiia caja cola común.
Í7Q 5
Consignadas á la orden con la marca f v i» 1 y número 1)8, ocho cascos azados, y con la marca número 33 una caja hierro estañado.
Habana 14 de Setiembre de 1883.— Aníbal Arrite.
jrsc este edicto al mencionado punto, insertándose ei la Gaceta oficial de la Habana para que llegue a conocimiento de todos.
Habana 14 de Setiembre de 1S83.—El fiscal ledro Corsellas.
Dou Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Fiscal Militar de esta plaza.
Hallándome instruyendo sumaria en averigua cion de los responsables á la fuga de un coufiundo ue los do la dotación del Castillo do la Punta, ocurrida cu 3 de Abril de 1879, y resultando cargos contra José Meuciulez Cuesta, que en dicho dia y hora de la
fuga se hallaba de centinela en el punto por donde ocurrió aquella, por formar parto de la guardia que montaba el servicio y la cual pertenecía al 4? batallón de Voluntarios de esta plaza; usando de la jurisdicción que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, llamo, cito y emplazo por es te mi segundo edicto y pregón al José Meneudez Cuesta, para que eu ei término de veinte dias, á coatar desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía, San Miguel 145, á dar sus descargas y defensas, si las tuviere; y de no hacerlo así, se seguirá la causa y sentenciara en rebeldía.
Habana 13 de Setiembre de 1883.—Mariano Martí.
Dou Balbino Agudo y Aguado, Capitán primer Ayudante del cuerpo do Estado Mayor de Plazas y Fiscal de la do Matanzas.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden coma J uez Fiscal de la sumaria que se instruye en averiguación de la herida inferida a! moreno Gabriel Gómez, por una pareja de Orden Público, por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al de su propia clase Manuel Fernandez, para que en el término do diez dias se presente en esta Fiscalía, sita eu la calle de Santa Rila núm, 37 (Ver-alies) con objeto de que preste su de claracion en dicha sumaria y de no verificarlo así, se le pararán los perjuicios que hubiere lugar.
Matanzas 16 de Agosto de 1883.—Balbino Agudo,
Don Balbino Agudo y Aguado, Capitán primer Ayu daute del cuerpo do Estado Mayor de Plazas y Fiscal de la de Matanzas En uso de las facultados que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el guardia que fué de Orden Público, José Puig Comas, por el delito de hurto de prendas á D. Rufino Alvarez; por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al guardia que fué también del mismo Instituto, Manuel Fernandez López, para que en el término do diez dias se presente en esta Fiscalía, sita eu la calle de Santa Rita núm. 37, (Vursalles) con objeto de que preste su declaración en dicha causa; y de no verificarlo así, se le pararán los perjuicios que hubiere lugar.
Matanzas 16 de Agosto de 1883.—Balbiuo Agudo.
Don Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel gra duado Comandante del batallón Cazadores de Dabel II número 3 y Juez Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que la3 Ordenanzas del Ejército me conceden, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de este batallón, Eduardo Rodríguez Dinz, para que en el término de diez dias comparezca eu esta Fiscalía, sita en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos en sumaria que contra él instruyo por falta de desembarqúe en esta plaza, procedente de Ja Península; y de no presentarse Será juzgado en rebeldía.
Dado en la Cabaña á 6 de Setiembre de 1883.— El Teniente Coronel Comandante Fiscal, Eliodoro Moneada.
BQ
jm:
El juéves 20 del actual á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, cuatro cajas conteniendo tres de ellas Agua de Florida y la otra anuncios para la misma, retasadas últimamente en 8-5 oro; llenándose eu el acto las formalidades prevenidas.
Habana Setiembre' 16 de 1883.—P, S.—P. Boda.
En el expediente promovido por no haberse de-clarado una caja conteniendo mantequilla y carue de cerdo, importada á la órden por el vapor americano «Newport,» procedente de New-York, esta Administración en cumplimiento de lo quo dispone el art. 84 de las Ordenanzas, ha declarado el abandono de la re-ferida caja, dando un plazo de veinte dias contados desde esta fecha, al que se considere con derecho para interponer cualquier reclamación.
Habana Setiembre 15 de 1883,—P. S.—P. Roda.
SEGUNDA SECCION.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
Negociado de Deuda antigua.
AVISO.
Por acuerdo de esta fecha se suspende el remate le los potreros San Francisco de Borja y Nuestra Señora de Guadalupe, ubicados en el término municipal de Guanabacoa, barrio de Pepe Antonio, y cuyo acto debía efectuarse á las doce de la mañana del dia 22 del corriente.— Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana Setiembre 15 de 1883.—El Administrador, Manuel Maestre.
Comisión cs recial.
D. Manuel Maestre y Cardona, Jefe de dicha Administración y por delegación instructor del expediente de reintegro que se sigue contra D. Eusebio Moros y Ramírez, Colector de Rentas que lué de Guanabacoa.
Colegio de Abogados de la Habana.
No liobiendo podido celebrarse la junta general extraordinaria convocada para el dia 14 de este mes, por falta de la concurrencia necesaria, se cita nueva-
Fiscalía de la plaza de la Habana.
Pedro Revuelta Guerra, sargento l.° que fué del 29 batallón dei Regimiento Infantería del Rey núm. 1, hoy licenciado absoluto y residente en esta Capital, se presentará en el término de diez lias á contar desde la publicación de este anuncio en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de la fuerza, con objeto de prestar uua declaración.
pfabana 7 de Setiembre de 1883.—El Capitán fiscal, Francisco Cerveró.
Juan Perdigueros Martínez, cabo primero del segundo batallón del Regimiento Infantería de Nápoles uq 4 del que es Teniente fiscal del mismo D. Vicente Estepa Baquedauo.
Ignorándose el paradero que pueda tener en la actualidad el soldado de la 1? compañía del mismo Rafael Nuñez Cantero, á quien se instruye expediente por razón de la3 causas que hayan dado lugar para cesar de justificar su existencia desde el mes de Julio del año 1878 que lo efectuó en Dos Caminos; y habiendo hasta ¡a fecha resultado frustradas cuantas diligencias é investigaciones so han lleyado á cabo por este concepto, se hace público por segunda yez en este edicto por.el cual se le llama y emplaza para que se presente en este poblado cu el término de veinte dias á responder á los cargos que en dicho expediento le resultaii¿pues de no verificarlo.en el plazo indicado se le seguirá la causa y será juzgado en rebeldía. Y para que así conste expido el presente en el Cristo á los quince dias de! mes de Agosto del año 1883.—Juan Perdigueros.—Vto. Bao.—Estepa.
Don Manuel Suarez y Rodríguez, Capitán fiscal del primer batallón del Regimiento Infautería de la Habana r? 6.
Ignorándose el paradero del soldado que fué de la primera compañía de este batallón y Regimiento Luis Estevez Ugarte, á quien estoy formando expediento mente á los Sres. Colegiales para efectuar dicha junta : por dicha causa, el cual desapareció del poblado de el viérnes 21 del corriente, á las 12 del dia, en el local ¡ Vázquez el dia ly de Julio de 1872, y usando de las de la Corporación, calle de Mercaderes núm. 2, con facultades que conceden en otos casos las Reales or-objeto de clasificar á los Sres. Abogados inscritos con j denanzas á los oficialas del Ejército, por el presente posterioridad al reparto de contribución últimamente 1 primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido solda-verificado; y de dar cuenta can varías instancias en do, señalándole el cuartel que ocupa la fuerza del lisias que se solicitan pensiones, aumento de sueldo, dere- ¡ gimiento eu esta ciudad; donde deberá presentarse en clios de un título de licenciado y subvención para un el término de treinta dias á contar desde la fecha de
la publicación á dar sus descargos.
llolguin 29 de Agosto de 1883-—Por mapdato
mmm
D. Juan Gimmio Acosta, Alférez de) batallón’Cazado, res de la Union núm. 2 y Juez fiscal del mismo.
Ignorándose el paradero del soldado de este batallón Francisco Mauranet Mauiauet, y usando de las facultades que en estos casos conceden la3 Ordenanzas leí Ejército, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al r< ferido soldado, señalándole el Cuartel de Santa Cristina de esta plaza, donde deberá presentarse dentro del término de diez dias á contar desde la publicación del presente en la Gaceta de la Habana, previniéndole que de no comparecer en el término señalado se le juzgará en rebeldía.
Habana 12 de Setiembre de 1883.—El Alférez fiscal, Juan tiimeno.
D. Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante del batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 y Juez fiscal del misino.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumaria instruida al soldado de este batallón, Módico Giménez Martin, acusado del delito de primera deserción; por este mi segundo edicto, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte (lias á contar desde la publicación de este edicto comparezca en la guardia de prevención del batallón, sita en esta fortaleza'á dar sus descargos; y do no verificarlo así se continuará dicha causa y se le juzgará en rebeldía.
Cabaña 5 de Setiembre de 1883.—El T. C. Comandante, Elio Joro Moneada.
D. Pedro Corsellas y Goza, Teniente graduado Alférez del segundo batallón del Regimiento do Ingenieros y fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado del Castillo del Príncipe en la tarde del dia 4 del mes de Agosto último, el soldado de esto Regimiento de lugenieros, Santiago Barrera García, á quien estoy procesando por el delito de primera deserción, y usando de ¡a jurisdicción que en estos casos mo conceden las Reales Ordenanzas del Fjército, cito, llamo y emplazo por tercera vez al expresado Sautiago Barrera García, para que en el término de diez dias á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta Oficial se presento personalmente en la guardia del Castillo del Príncipe á dar sus descargos, apercibido quede no verificarlo se lo seguirá la causa eu rebeldía sin más llamarle ui emplazarle,
Lo que se publica para quo llegue á uoticius de todos y del interesado.
Habana 4 de Setiembre de 1883.—El Fiscal, Pedro Corsellas.—Por eu mandato.—Isidoro Yaues.
periódico que se desea publicar; advirtiendo qno la reunión se verificará sea cual fuere el número de los que asistan.
Habana 15 de Setiembre de 1883.—EL Decano, Ldo. José Bruson.
del Sr. fiscal. —El escribano. Justo Valenciano.
Monte de Piedad de la Habana.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote n" 23,938, depositadas en 5 de Junio de 1882, acudirá dentro de quince dias de este anuncio á hacerlo valer, apercibida do que do no verificarlo así se entregarán al interesado qne las solicita.
Habana 17 de Setiembre de 1883.—M. To rres y Sama.
D. Manuel Suarez y Rodríguez, capitán fiscal del primer batallou del Regimiento Infantería de la Habana n? 6.
Ignorándose el paradero del soldado quo fué de la primera compañía de este batallón y Regimiento Cándido García Abad á quien estoy formando expediente por dicha causa, el cual desapareció en la plaza de
Don Manuel Fernandez Díaz, Alférez tercer Ayudante del cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal de causas por la plaza.
Por este mi único anuncio, cito de comparendo eu esta Fiscalía, sita en el cuartel de la Fuerza, al lado de la guardia dol principal, al recluta disponible del batallón Reserva de Rivadavia, Francisco Velasco Puentes, el cual fija sy residencia en esta capitulara un asunto que le cs de interés.
Habaua 31 de Agosto de 1883.—Manuel Fernandez,
Dou Justo Izquierdo y Vardes, Teuiento graduado Alférez de la quinta compañía del mencionado cuerpo y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente al soldado de la tercera compañía de este batallón, por haber dejado de justificar su existencia en el mes de Enero del afio do I872 Benito Martínez J urado, el cual es hijo de Pantaleon Martille? y de Ménica Jurado, natural del pueblo de Colmenar Viejo, y avecindado en Villanue-va de Padilla en el año 1866, provincia de Castilla la Nueva (Madrid). Y en uso de las facultades qué conceden á I03 oficiales del Ejército las reales ordenanzas, por el presente llamo y cito por segundo emplazo, á dicho Benito Martínez Jurado, señaláudole el cuartel de Infantería de esta Villa donde deberá comparecer personalmente en el término señalado de los diez dias á dar sus descargos eu esty fiscalía, y de no comparecer en el mencionado plazo, se le seguirá la causa en rebeldía.
Trinidad 28 de Agosto de 1883.—El Teniente Alférez fiscal, Justo Izquierdo.
Don Juan Qimeno Acosta, Alférez del batallón Cazadores de la Union u? 2 del Ejército de la Isla do Cuba y fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de si el soldado fallecido do esto batallón Agustin Frasquet Silva, tiene herederos forzosos, y no apareciendo ninguno en el pueblo de su naturaleza, se publica el presente para si alguno se crée con derecho á la herencia referida, pueda hacer la reclamación oportuna.
Matanzas 26 de Agosto do 1883.—El Alférez fiscal, Juan Girneuo.
Don Pablo Montes y Cavral, Capitán Teniente segundo Ayudante del cuerpo de Estado Mayor de Plazas. En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Domingo Papó, capataz que fué de la cuadrilla de trabajadores en casa de los Sres. Zulueta y Sobrino en Casa-Blanca y otro llamado Tnuficnae, perteneciente á la misma cuadrilla, este último con las sepas particulares ile ser corto de estatura y muy marcado de vi" rucias, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de esto, se presenten en la Real cárcel do la Habana, á dar sus descargos y defensas en el proceso que instruyo contra dichos asiáticos, por atropello y mal trato á un centinela el dia 23 del mes de Diciembre del año próximo pasado; en la inteligencia de quo de no hacerlo se fallará la causa en rebeldía, sin más llamarles ni emplazarles.
Castillo de la Cabaña 25 de Agosto dp 1883.— El 2q Ayudante, Fiscal, J’ablo Montes.
Estado Mayor de Plazas.—Fisoal.
I). Raimundo Solórzano y Esquerra que en Noviembre del año próximo pasado desempeñaba el oficio do cooliero del tren de D. M iguel t/ria, sito en lñ calle do la Zanja entre la de Sau Francisco y Espada, se servirá presentarse al fiscal que suscribe, Pabellón m? 4 del campamento de la Cabaña, todos los dias hábiles de seis de la mañana á cinco de la tarde por ser de necesidad su presencia para que preste declaración en interrogatorio procedente de causa criminal.
Habana 6 de Setiembre do 1883.—El Capitán Teniente fiscal, Manuel Qrtiz.
D. Juan Martin Amat, Teniente de la primera compañía, Comandancia de la Habana, primer ferejo de Guardia Civil y Juez Fiscal,
No habiéndose presentado por guado edicto los paisanos D. Lázaro
el primero y se-Cristobal Díaz y
Alfonso, natural y vecino de Qnivican, soltero, de veintiséis años de edad, de estatura regular, trigueño, ojos
Bayatno el día 1? de Agosto de i872, y usandd de la | negros, carp redonda, con patillas negras algo cerrada, facultad que eu estos casos conceden las Reales orde- y enyuplto en carnes, y D. IVjanuel García Poncp, de lianzas a los oficiales del Ejército, por el presente pri- la misma naturaleza y yeciudad, como de treinta años, mor edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, casado, alto, delgado,’bien parepidp, lampiño, conpe-señalaudole el cuartel que yicupa la fuerza del Regí ¡ queno bozo, ojos y polo castaño, vistiendo áinbos tni-
miento en esta ciudad; donde deberá presentarse en el jes del país, y á los cuales les resultan graves cargos término de tre uta dias á contar desde la fecha de la en la sumaria que por muerte dada á dos guardias de
publicación á dar sus descargos.
Holguiu 29 de Agosto de 18S3.—Por mandato del Sr. fiscal.—El escribano, Justo Valenciano,
TERCERA SECCION.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
esta Comandanpia en la madrugada del 30 de Julio próximo pasado en los terrenos dej ingenio Salvador, término municipal de Batahanó, me hayo instruyendo y siguiéndose sumaria, ignorando sn paradero, usando D. Dionisio de Lamo Abad, Capitán graduado Te- j de las facultades que para estos casos conceden las iiieute Ayudante del Escuadrón de Bcrboji 2? de Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este Tiradores.	{ mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo, á
En uso de las facultades quo la3 Ordenanzas ge- j los citados D. Lázaro Cristóbal Diaz y Alfonso, y D. nerales del Ejército me conceden como Juez fiscal de ! Manuel García Ponce, para que eu el término de die* la causa que instruyo contra el sollado Vicente To-jdias contados desde la fecha comparezcan en esta É‘3r reutí Soler, por el delito de primera deserción y fuga calía sita en la Casa-Cuartel que ocupa la fuerza de|
D. Pedro Corsellas y Goza, Teniente graduado Alférez de la Casa general de Dementes, donde se encontraba Cuerpo en la Habana, ó se ^regenten en cualquiera Abanderado del 2? batallou del Regimiento de el 6 de Julio último en observación de enajenación otra de las de la Isla, con objeto de dar sus descargos Ingenieros y fiscal del mismo.
1 or este mi segundo edicto, cito y llamo al dicho responsable ó á sus herederos si hubiere fallecido, pa a que en término de veinte dins efectúen eu esta Administración el ingreso de los cuareuta pesos veinte
mental; psr el presento segundo edicto, cito, llamo y y defensas, y de no comparecer en el referido plazo se emplazo al referido soldado, para que en el término les seguirá la causa y se les sentenciará en rebeldía sin Hallándome instruyendo expediente	al soldado	de veinte dias comparezca en	el	Cuartel de Dragones	más llamarles ni emplazarles,
que fué de la Compañía de Telégrafos del	primer ha-	á dar suS descargos.	Y para	que este edicto	téngala' Publíquese este edicto eu	los Boletines oficiales
3	tallón del mismo Francisco González Bueno por haber	debida publicidad,	se inserta	en' la Gaceta	oficial y	del Cuerpo y Provincia, y Gaceta oficial de	la	Haba-
-	dejado de justificar su existencia desdo el	mes de Fe-	Diario de Avisos.	na para la debida publicidad,
brero del año 1878.	Dado en la.’Habana ;i 8 de Setiembre de 1883.-- ! Habana 28 de Agosto do 1883.—Juau Martin
Usando de las facultades que conceden las Reales Dionisio de Lamo.
Amat,