Gaceta oficial [do tal {ocha] para subastar los materiales y efectoa comprendidos en la relación que ee cita para atenciones de) Arsenal, ofrece tomar á bu cargo el suministro del lote núm.... ó do los lotes números.. .. con estricta sujeción al citado pliego de condiciones á los precios tipos, ó con la í>aja de (tanto por ciento en letra.)
Fechay firma del proponente.
RELACION QIJE SE CITA.
•ti
Clase
¿ de unidad.
Designación do los efectos.
PRIMER LOTE.
Prooios
Valor
58 hectolitros cal apagulla 5	 600 kilogramos cal viva Íí..			
224	idem	yeso blanco á	
50	idem	amarillo oere 6,	
		SEGUNDO LOTE.
fc6l(l	kilos	arena íí		
		TERCER LOTE.
27	metros 3	manipostería, cabezote á	
1S	idem	cascajo á..	
85731	idem	sillería íl	 	
6	idem	ripios á	
CUARTO LOTE.
30 loza» Breunno moradas í.....
B2X0 idem francesas do 32 c[m. í. ¿950 idem idem de 21 idem íi.....
QUINTO LOTE.
OSO ídem de San Miguel de 42 c[m. &..
SEXTO LOTE.
65 balaustres piedra bejucal í......
SÉTIMO LOTE.
4 lebrillos de barro sevillano &...
V platos do borro de 11 í...........
ion caños Ídem de Ídem i.............
4 oodos de Ídem á..................
200 ladrillos a......................
225 kilógramos polvo de ladrillo á...
OCTAVO LOTE.
9’40 metros ? tablones pino do toa del Norte América do 60 C[tn. largo, 25 cim. ancho y 12 c|m. gruoso & Ídem idem id. de id. del id. id. de 62 cim. largo, 25 C[m. ancho y
12 ojm. gruoso.............
dem on cuatro tablas de pino blanco de 38 o|m. largo, 33 cpu. ancho y 4 cim. grueso á................
dem en tablas de pino de tea del Norte América de 3J c|m.
grueso &....................
dem en tablones de pino de tea de 30 opa. anoho y 7 o[m. grueso &.................................
dorn en tablas de pino blanco de 2i
ojm. grueso á..............
dem en id. de id. do tea do 5 oim.
grueso á....................
dem en nn palo de cedro rosto de 90 c|m. largo, 40 c|m. ancho y
40 c(m. grueso í...........
dem en tablones de pino d» fea de 30 o|m. anoho y 12 id. grueso f¡.
RESUMEN. Lote número 1.
10’42
0’20
0’19
0'82
1’60
470
1’41
43¡
Ps. Cs.	■Ps. Cs.
6'60	382’80
0’01 !	5*50
0’l)4	12 ...
0’l>7	22’68
0’08	4 ....
426’98	
0’004	298’56
3’85	103’95
.T85	09’30
20’...	514’62
3’85	23’10
	710’97
0’083	24’flO
O’ll	355*30
0’037	220’15
	600’35
0'66	435’80
1’45	94’25
i’65	6’60
0’14	3’96
(.’44	46’64
0’85	3’40
0’(l35	7 ...
0’022	4’95
	72*55
27 ’50	258’ó0
27’úO	286’55
39'rtO	7’92
27’50	t’23
34’00	27’88
46’...	73’69
27’50	129’25
49’50	71’25
34’	.68 ...
	C28’1S
98	
50	
97	
35	
60	
25	
18	
	3567 41
Asciende esta relación á tres mil quinientos sesenta y siete pesos cuarenta y cuatro centavos oro.
Arsenal 18 de Junio do 1888.— Ricardo Qarcia de Cáceres.—Es copia.- Luis Pastor y Landero.
Tesorería General de Hacienda.
_El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, do acuerdo con lo propuesto por esta Tesorería General, se ha servido resolver que las obligaciones consignadas sobre la Caja de la misma, co-Trespondientes al presente mes, sa satisfagan en la forma siguiente:
En oro con el 5 p.g de su importe en monedas do plata, las relativas al personal de todos los rstmos.
Del mismo modo las referentes al material, también de todos los ramos, con la excepción del 10 p.g del importe do las mismas que se abonará en dichas monedas de plata.
Habana 30 do Junio de 18.83,—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
N9. 542.—F9 120.
D. José Barbier, su apoderado ó caso de haber fallecido sus herederos, se serviráu presentarse en esta Contaduría general en dia y hora hábil y término de quince á recoger un pliegp de reparos deducido i or el Tribunal de. Cuentos del Reiuo en el exámen de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Agosto de 1873; en la inteligencia que de no verificarlo lo pararán los perjuicios consiguientes.
ilabana Mayo 2.8 de 1883.—Eduardo Sánchez
Pila.
N9 670.—F? 127.
D. Jaime O-Daly y D. Pedro de Olive, sus apoderados ó caso de haber fallecido sus herederos, se serviráu presentaise en esta Contaduría general eti dia y hora hábil y término de quince, á recoger dos pliegos de primera censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro, por ingresos y pagos de la Administración Económi a de Matanzas, correspondiente al mes de Marzo de 1X69; en la inteligencia que de no presentarse a recoger dichos plieglos de reparos, le pararán los perjuicios consiguientes.
Habana Junio 19 de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
Sección tercera.—Negociado de fallos.
Don Francisco Antonio Lauda, Colector que fuó de la Colecturía de San Antonio de los Baños, su apoderado ó herederos si hubieren fallecido, se presentaran en esta Contada» ía geueral en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 25 de Junio de 1883.—Eduardo Sánchez Pita.
Don Julián de Ayala, Colector que fué de la Colecturía de Bejucal, su apoderado ó herederos si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana Junio 25 de 1883, - Eduardo Sánchez Pita.
D. Salvador de la Fuente y D. Enrique de Lara, Administrador é Interventor que fueron respectivamente de la Aduana de Santiago de Cuba, su apoderado 6 herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 31 de Mayo de 1883.—Eduardo Sánchez pita.
D. Ramón C'ortadellas, Colector que iué de Güines, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se
presentará en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que le interesa.
Habana 23 de Mayo de 1883.—Eduardo Sánchez Pita.
D. Juan Francisco del Valle, Colector que fué de Santa María del Rosario, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentará en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que le interesa.
Habana Mayo 23 do 1883.—Eduardo Sánchez
Pita
Junta Provincial de Patronato de la Rabana.
Presidencia.
Siendo muy frecuentes las quejas que se producen
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y por el término de cinco dias se hace saber que queda sin efecto ni valor a!gu-
Coguchn inferior ft regular numero 8 ft 9 (T H.)	.......
Id. bu< no ft superior número
10 ft 11..................
Quebrado inferior ft regular número 12 ft 14..
in ¡i 10i r». id.
en esta Junta por distintos patronos, cuyos patrocina- no la cédula de matrícula de Mariano Juan y Guasch, Id. bueno n? 15 ft ltíid dos se ausentan desús respectivos domicilios, dejándoles inscrito en el puerto de Ibiza al folio 44 de 1M71, por j,¡’ florete'iFIS A 20... de prestar los servicios que por la Ley tienen derecho habérsele provisto de un duplicado en vista de haber
1¡ i 11 Uí
12*
»11 1 G 12Ì 131
id.
id.
id.
id.
D. Francisco Ducassi y D. Heraclio Lorenzo, Colector é Interventor que fueron respectivamente de la Colecturía de Aduanas de Caibarien, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán eu esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 15 de Junio de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
a utilizar, y teniéndose conocimiento que dichos patro- sufrido extravío la que poseía, ciliados lo verifican á instancias de personas que hule- Habana y Junio 25 de 1883.—El Comandante bidamente los albergan para utilizar el trabajo de aque- Fiscal, José María Caro, líos, prometiéndoles gestionar en la Junta por su liber-	•	———
tad, privando á los patronos de los trabajos de los Don José María Caro y Fernandez, Comandante de patrocinados á su cargo, los cuales alentados por esas Artillería de Marina de la Escala de Reserva y promesas olvidau la responsabilidad en que incurren al abandonar la casa del patrono, he tenido por conveniente disponer se haga público por este medio que según el
Comandante
D. Joaquin Julián y D Juan López Saúl, Ad- .	. T, ,
ministrador y Contador que fueron respectivamente de según el articulo 51 del ind cado Reglamento, no pue-
»,	,	. 1	lili	* J'-' Ank, n ntinxfnvon /Iza I o o b nn-lí na te. h I OH 1 »VI íniitno i k
la Aduana do Nuevitas, su apoderado y herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general eu hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 15 de Junio de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pila.
D. José Bergareclie y'D. José F. del Mazo, Te-sorer ó Interventor que fueron respectivamente de la Económica de linar del Rio, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto qu» les interesa.
Habana 13 de Junio de 1883,—El Contador ge neral, Eduardo Sánchez Pita.
Administración General de Correos-
El vapor «Ciudad de Cádiz,» saldrá de este puerto para el de Santander el 5 de J ulio.
Hasta las 3 de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la corr espondencia que debe conducir para dichos puntos. Desde dicha hora hasta medía ántes de la salida del vapor, se rec'birá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que hay establee dos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital, para conocimiento del público.
Habana 26 de J unió de 1883. El Administrador geueral, P. O., Hermenegildo Herrero.
Inspección General de Telégrafos.
Sección Facultativa.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por esta Inspección general y á reserva de lo que tenga á bien disponer el Gobierno de S. M., se ha servido aprobar la tarifa de diez centavos plata, por cada despacho de diez palabras escritas, contándose en ellas la dirección y firma, abonándose esta tasa en sellos de co rreos para los despachos que se trasmitan por las Estaciones de Vedado, Cerro, Jesús del Monte, Guanabacoa, Casa Blanca y Galiano, en la línea de citcunvalacion de esta Capital y cuyas Estaciones quedarán abiertas al servicio en el dia de mañana.
Al propio tiempo, se lia servido acordar 8. E. la admisión por las Estaciones de esta línea, de ¡os despachos Faire} Suivre y Mídtiplex, abonándose mez centavos plata porcada despacho de diez palabras, más la complementarla de cinco centavos plata por cada domicilio ó dirección, cuyo número de éstas determinará el expedidor para los primeros, é igual tasa papa los segundos con la misma complementaria de cincq .centavosplata por cada destinatario en los Múltiplex.
Eo que de orden superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 do Junio de 1883.—El Inspector genera), Enrique lturriaga.
SEGUNDA SECCION,
Administración Económica de la Habana.
Sección Administrativa.—Negociado de Pagares.
ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago números 276, 60 y 849, corrcspondieutes á los ingresos hechos en 23 de Febrero, 20 de Marzo y 25 de Mayo de 1882, por D. Mateo Martin, valor cada una de doscientos treinta ' y ocho pesos oro, por concepto do Depósitos Varios y á consecuencia de alquileres de la parte que ocupó el café “La Paz” en el Teatro “Payret;” se hace público por p8f.e nipdio y por quince dias consecutivos, con objeto de que si ep djclio plazo no fuesen presentadas, se procederá á Ja anulación de las meneio nadas cartas de pago, y expedición del documento que cu sustitución de las mismas debe librarse, Habana 21 de Jumo de 1S83.—El Jefe Económico, Manuel Maestre.
Don José María Caro
Artillería de Marina de la Escala de Fiscal de causas de esta Comandancia l’or el presente anun’cio y por el término de cinco dias se cita á D. Juan Noble, palero que fué «leí vapor artículo 25 delTíeglamento de 8 de Mayo de español «Venezuela», se presente en esta Fiscalía para liso para la aplicación de la Ley -le aboluciou de 13 entregarle un documento que le interesa, de Febrero del propio año, «nadie que no sea el pa- Habana y Junio 27 de 1883.—El trono ó que al efecto se halle expresamente autorizado Fiscal, José María Caro, por este Ivglameuto podrá tener en su casa á ningún	------
patrocinado sin el consentimiento del patrono ni utili- Don José María Caro y Fernandez, Comandante de zar sus servicios.»	Artillería de Marina de la Escala de Reserva y
Animismo se hace saber a los patrocinados que 1 Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente anuncio y por el término de cinco den esto3 apartarse de las fincas, establecimientos ó dias se cita á Da Cousuelo López Vázquez que llegó á casas particulares de sus patronos sin permiso escrito este puerto en el vapor «Santander», se presente en de estos ó sus representantes, y que todo patrocinado esta Fiscalía para entregarle un documento que le in-que fuese capturado por la autoridad ór sus agentes teresa.
sin el correspondiente permiso, será devuelto al patrono Habana Junio 27 de 1883.—El Comandante inmediatamente, salvo el caso de que alegue que vá á Fiscal, José María Caro, presentar alguna queja á la Junta respectiva, pues en-
Don José María Caro y Fernaudez, Comandante de Artillería déla Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta - omandancia.
Por el presente edicto y pr gon y por el término de treinta dias se convoca á las personas que se con-
touces será amparado por la misma autoridad ó agente, para que llegue sin tropiezo á su destino.
Ai propio tiempo se hace saber á los patrocinados que el hecho de presentarse á la J unta para establecer reclamaciones no les dá derecho para ausentarse de la casa de sus patronos, como equivocadamente creen al- siJeren con derecho á una toza de ma lera encontrada gunos, y que están obligados tan luego entablen sus en aguas de la Machina el 4 del actual, la cual es de quejas á regresar inmediatamente á casa de aquellos chicharrón, teniendo de dimensión 9 metros 45 cen-á prestar sus servicios miéntras se resuelve su expe- tímetros de largo, 51 centímetros ancho y 34 ecutíme-diente, puesto que la Juntá, caso de que el patrocinado tros grueso, se presenten á deducirlo en esta Fiscalía, no deba volver a! poder de aquellos tendrá cuidado de doude será entregada á su legítimo dueño prévia ius-depositarlos donde corresponda.	j tificacipn, pues de lo coutrano se procederá á lo que
Todo los que se hace púb'ico para general cono- previene la instrucción vigente, cimiento y con el fin de que en su dia no aleguen ig- j Habana Junio 26 de 1883 —El Comandante Fis-norancia los que indebidamente abrigan á los patrocina- cal, José caria taro, dos eu sus casas, contraviniendo á las disposiciones I	------
vigentes y con cuyo proceder se hacen acreedores a la Don Diego Mena Giménez, Teniente de la 4a Compañía del Batallón Cazadores de 8au Quintín núm.
ocho.
Habiéndose ausentado del Cuartel de Infantería de esta plaza el soldado de la tercera Compañía del expresado Batallón Pablo Alvarez García, á quien estoy procesando por el delito de segunda deserción cometida en la noche del diez de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres; y usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el pre-ente edicto llamo, cito y emplazo por este primer edicto al expresado soldado Pablo Alvarez García, señalándole el Cuartel de Infantería de esta Piaza, donde podrá preseuta.se dentro del térnúuo de treinta días a contar des e la publicación del presente edicto.
Remedios trece de J unió de mil ochocientos ochenta y tres.—El Fiscal, Diego Mena.
responsabilidad á que se refiere el Código Penal.
Habana 21 de Jimio de 1883.—P. O., Antonio Franchi de Alfaro.
TERCERA SECCION,
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada por D- Emilio Pórtela como bienes mostrencos la accesoria de la casa número 125 de la calle de Estévcz esquina á Cruz del Padre en el barrio de Carragnao, se hace púolieo por este medio á fin de que las personas que se consideren con derecho al dominio de dicha accesoria ocurran á esta Administración Económica en el término de treinta á ppijtar desde esta fecha con los documentos que justifiquen §n derecho, advirtiéndose que trascurrido dicho plazo se procederá á practicar lo conducente para su declaratoria de mostrenco y adjudicación al Estadocon arreglo á la Ley y Reglamentó respectivo.
Habana 9 de Junio de 1883.—El Jefe Económico, Manuel Maestre.
Negociado de Clases Pasivas.
Habiendo acordado el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, que por la Tesorería de esta Adini-n stracion se proceda al pago de ios haberes devengados por las Clases pasivas en el mes de la fecha; esta Económica ha acordado satisfacerlos en la forma siguiente:
Los dias 3, 4, 5 y b del mes próximo, se abonarán de 11 á 2 de la tarde los correspondiente al Montepío ' ivil, Militar y de Gracia y eu iguales horas de los dias 9, 10, 11 y 12 á los Cesantes y Jubilados de todas clases y Exclaustrados.
Lo que se hace público para general conocimiento de los interesados.
Habana 28 de Junio de 1883.—El Jefe Económico, Maestre.
Comandancia Militdr de Marina de la Provincia déla Habana.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi segundi caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al tercer'piloto D. Pablo Moratú Ar-gimon natural de Premia de Mar provincia de Barcelona, de esta casado, de 27 años de edad; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por haber hecho uso de un nombramiento de segundo piloto falso, seguro que-i así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que marca la Ley.
Habana 19 de Junio de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Mayoría General dd Apostadero de la Haband y Escuadra •de las Antillas.
Negociado de causas.
D. Manuel Martínez García, Alférez de Infantería de Marina de la Compañía de Depósito de este Apostadero.
fallándome instruyendo sumaria por orden superior ni cuarto maquinista de la Armada D. Vicente Beltran y González, por haberse excedido de la licen cia que para asuntos propios le fué concedida en 6 de Marzo de 1882 para ia Yabána, jurisdicción de liara-coa, usando Je la autorización que S. M. tiene concedida en estos pasog por sus Reales Ordenanzas para los Oficiales de la Armada, por el presente llamo, Cito y emplazo por este mi primer edicto al puarto maquinista D. Vigente Beltran, señalándole el Real Arsenal de la Habana, donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos dentro del término de 30 dias á contar desde la fecha de este edicto; en el concepto que de no verificarlo así, se seguirá la causa juzgándole en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
Habana 27 de Junio de 1883.—Manuel Martínez. —Ppr su mandato.—Francisco Santano.
del Batal on Ca dos y Fiscal del
Don Juau Gimeno Acosta, Alférez zadores de la Union número mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de los motivos que tuvo el soldado de este Batallón Francisco Montull Sorprera para dejar de justi fiear desde la revista de OcLubre del año mil ochocientos setenta y siete é ignorándose su paradero, y usando de las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas del Ejército; por el presente edicto, cito, llamo y emplazo por este mi último edicto al referido soldado, seña ándole el Cuartel de Santa Cristina de esta Plaza, donde deberá presentarse dentro del término de diez dias á\contar desde la publicación de este edicto, previniéndole que de no comparecer en el plazo señalado se le juzgará como desertor.
Matanzas doce de Junio de mil ochocientcs ochenta y tres,—Juan Gimeno.
Orden de la Plaza dd .30 de Junio de 1883.
SERVICIO PARA EL 19 DE JULIO.
•1 ...
J efe de dia: El Comandante del 69 Batallón de Voluntarlos, D. Ricardo Unidor. n.:
Visita de Hospital: Liquidadora de Caballería.
Capitanía General y Parada: 09 Batallón- de Voluntarios.
Hospital Militar y Castillo del Príncipe, Regiraien to de Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El I9 de la plaza D. Francisco Cervero.
Imaginaria en idem: E) 29 de la misma D. Manuel Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones del Colegio de Com-dores
O A 4 9111-
Espafia................ $ ft 5) p.g P
Inglaterra.............. 19) 4 ¡«| j.,5
Francia.................( fl \	60 d '
» 5¡¡ & ti} p. a: p. 4*[v
Alemania................ 3¿ á ü p g P. 80 rljy,
Estados-Unidos.......... t * gj ()¿ p‘; ,H¡’VU|V
Oro del cufio españoi... 102» S 1Q¿J P •< bis?).
Descuento mercantil..... tí y 10 anual oro y B;B.
Comandancia General de la Provincia déla .tía-baria y Gobierno Militar de la Plaza,.
D. Ramón Ruenes García, Coronel de Caballería y Fiscal militar de esta Plaza.
Hallándome instruyendo de órden superior el expediente que determina el art 4e del Real Decreto de 30 de Diciembre de 1857, así como el art. ">9 del reglamento de la órden civil de Beneficencia, en averiguación de la condui ta distinguida y humanitarios servicios prestados por el Co » andante graduado Capitán del Cuerpo de Orden Público, D. José Sánchez Parrón con motivo del siniestro ocurrido en el Teatro de Payret, el dia 11 de Marzo del afio actual, acudiendo el primero y salvando de una muerte Segura á varias personas que se encontraban en ios balcones del entresuelo 1 t, derrumbado, asi como algunas otras que estabau entre los escombros, todo con exposición y desprecio de su vida, desatendiendo cuantas observaciones se le hicieron respecto á la probabilidad de que se desplomase el edificio de un momento á otro, sin que atendiese más que a su humanitario propósito.—Pór el presente y usando de las facultades que me conceden las Oidenanzas generales del Ejército; cito á cuantas nersonas fueran testigos presenciales de los hechos ya referidos, para que en el término de diez dias á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, se presenten de doce á cuatro de la tarde en esta fis alía, sita Oficios núm. 4, á fin de declarar en pró ó en contra de los hechos ya mencionados.
Habana 26 de Junio de 1883.—Ramón Ruenes.
Por mand to de S, 8.—El Capitán Teniente Secretario, Antonio La Muela.
&[p. f- y P-
>9»
FONDOS PUBLICOS.
} 81 4 Ú-S D. oro.
Bonosdel Tesoro........... Nominal
Idem del Ayuntamiento.... J 00 ft 59 p.2 D. »
ACCIONES.
de
25 ä 13 ft
2(1 p.î P. oro. 12 - “S D. »
11 a 10 p g D. »
Administración Local de Aduanas.
El Mártes 3 de Julio próximo á las 12 de su ma-
Banco Español de la isla
Cuba.....	.......
Banco Industrial...... ...
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio ......................
Banco y Almacenes de Sauts
Catalina................. 29 ft 28 p.S D.
Banco-Agrícola............ Sin operación.
Caja de Aáiaros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 38 ft 39 p.g P. Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 37 á 36 p.g D.
Primera Compañía de Vapores de la Bahía.......Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados............... 26 ft 25 p.g D.
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana....... 18 ft 17 p.g D.
Compañía española de alumbrado de Gas............... 47 ft 46 p.g p.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas-.............. 21 ft 20 p.9 D.
Dpp Federico Lacasa Salas, Teniente graduado Alférez del batallón Cazadores de Isabel II número 3 v Fiscal nombrado pop el Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la
cau-a instruida por el delito de primera deserción con- Compañía Española de »lum-
*»«».»■**» U «r»	* -5 «w	i § "•* »•
Antonio Gilbert Baldo, por este mí segundo edipto, Habana...!.................t
cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en Compañía de Caminos de el térmiuo de veinte dias á contar desde la publicación ‘ de este edicto, comparezca en la guardia de Rrevem cion del batallón, sita en esta fortaleza á dar sus descargos; y de no verificarlo así se le continuará dicha causa y se le juzgará eu rebeldía.
Cabaña 21 de Junio de 1883.—El Teniente Alférez, Federico Lacasa.
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
De8i ft número.
CENTRIFUGAS IIP. GUARAPO.
81 rs. © oro, según envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
De 6} ft 7) rs. éw oro, ¡dem.
azúcar masca bado.
Común ft regular refluo, polarización y clase.
de 7 & 7) rs. @ oro, según
concentrado.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. C stor Llama y Aguirre.
D. Guilleimo Soto, auxiliat de corredor.
DE FRUTOS.
D. Romualdo Bi leau D. Ruperto lturriaga otía.
DE ACCIONES.
D. Eloy Bellini.
D. Andiós Manteca.
Hahana 30 le Junio de 1883.—El Síndico interino, R. R inicia.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
nccion.
pesos oro por
Diputación provincial de Pinar del Pió. Convocatoria.
Aprobado por la Superioridad el proyecto do construcción de un puente sobre el fio “liio-Seco” esta Diputación provincial en scsioi ordinaria ce^ lebrada en pleno el dia 19 del comiente, acordó sañalar el dia once de Julio entrante á las doce del misino para el acto de la subasta de dicha obra, el cual tendrá lugar en el salón de sesiones de esta Corporación, ante la Comisión provincial on funciones de Diputación, con asistencia del Sr. Ingeniero auxiliar de la misma; debiond) el rematador ajustarse para la ejecución do dichas obras á los planos, memoria, presupuesto y pliego de condiciones facultativas y económicas aprobados, que se hallar »n do manifiesto para todo el que deseo examinarlos, en las oficinas de dicho Sr. ingeniero, calle de Mendez Nuñez número 6; debiendo igualmente ajustarse la subasta á la Instrucción de 18 de Mayo de 1852 y á las reglas siguientes:
1.	a Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados que serán admitidos hasta inedia hora después de constituido el Tribunal á la hora fijada para la subasta.
2.	a Los plieg >s deberán contener la carta de pago en que se ac edite haber depositado en la Caja de esta Depositaría como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de cincuenta pesos oro y además la cédula personal del interesado.
3.	a Se fija ol máximum de la contrata en dos mil ciento nueve pesos veinte y dos centavos, incluyendo eu él el tanto por ciento de imprevistos^ gastos de dirección y beneficio industrial, sin que se admita proposición alguna que exceda de es ja. cantidad.
4.	a Serán nulas y de ningún valor las propo siciones que falten á cualquiera de estos requisitos y también aquellas en que no se exprese terminantemente su importe.
5.	a En caso de varias proposiciones iguales, se verificará una licitación verbal entre sus autores, por diez minutos, entendiéndose que las puja3 han de ser por lo menos de cir.co en cinco pesos.
64 L is gastos de publicación del presente anuncio y pliego de condiciones, asi como los de la escritura de subasta, serán de cuenta del contratista, ej cual quedará obligado á todas las cppdj ■ (¿jones jiacultaJdvHS y económicas del proyecto, bajo J'ás penas que en los mismos pliegos sé determinan.	' 1
79 La subasta no tendrá efecto legal hasta que no haya sido aprobada por ol Gobierno.
Lo que en cumplimiento de lo acordado se inserta en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Binar del Ilio 20 de Junio de 1883.—El Secretario, Enrique Barrientos.
Modelo de proposición.
, vecino de.........., calle
.; según consta de la cédula
Don Luis Bello Fernandez, Teniente Fiscal del primer batallón del regimiento de la Reina número 2 do Infanteria.	'	" '	!'
Habiéndose ausentado de la fortaleza de la Caba- Mem del Cobre,
w ......	_	. .	T.1 ,-vw» /In I *11 ha
Hierro de la Habana....... 28 á 27 p.g E.
Idem de Matanzas á Sabam- •
lia....................... 28	ft	27
Idem de Cárdenas y Jlloaro.. 27 ft 28 Idem de Cienfuegos á Villa-
clara.....................  Par	ft	1 p,‘
Idem de Sagua la Graude....Par ft 1 p.!
Id. de Caibarien ft Sancti Spiritus.......................   28	ft	27 p.g	D.
idem del Oeste.............    £6	ft	85 p.g	D. »
Idem de la Bahía de la Habana & Matanzas.............- Sin operación.
Idem Urbano................ 19 á 18 p.g D. oro.
P.t P, p.g P.
P.
P. i
Nominal.
nana se rematarán en los‘almacenes de esta Aduana, ¡fia CHa"baiia)'eT chaT¡¡Tv oehó'deT m¿r<íe~Mkyo~úítÍ-	Swtnnü AViñaíps' í
dos cajas conteniendo libros impresos empastados,	cai-	ino, el soldado de este regimiento, Manuel Rey Fuentes,	Crédito	Territorial	Hipotecarias en pena de abandono, valoradas en junto en	$94	á quien estoy sumariando por el delito de primera de-	rio de	la Isla	de Cubu. a la par oro.
oro; llenándose en el acto las formalidades prevenidas, sercion.
Habana 28 de Junio de 1883.—Aníbal Amete.	Usando de las facultades que conceden las Reales
1	_	Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del del Ej.ér-1
El Mártes 3 de Julio próximo á las 12) de su	ma-	cito, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer
nana se rematará en los almacenes de esta Aduana, un	edicto al expresado soldado, señalándole el cuartel de
paquete conteniendo un sobretodo, tejido de lona y al- la ¿Merced en esta plaza, donde deberá presentarse den- E t	f	y 141 &	^
godon, cayo paquete se adjudicará al mejor postor; tro del término de treintavas á contar desde la publi- iftem iZid id buenóftsa^^e- *	®
llenándose en el acto las formalidades prevenidas. I cacion del ¡.resente edicto.	•
Habana 28 de Junio de-1863, Aníbal Arríete,	Puerto Príncipe 9 de Junio de 1883,-
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
D. N....N..
Je......i. número.
personal que acompaña, enterado del anuncio publicado por la Secretaría do la Diputación de esta provincia, referente á la subasta de un puente sobre el rio de “Bio-Seco” y de los pliegos de condiciones facultativas y económicas y demás requisitos que se exijan para tomar parte en dicho acto,
se compromete á hacerlo por la cantidad de......
(aquí el importe en letra y expresado en oro.)
Fecha y firma.
Administración Local de Aduanas de Cienfuegos.
Suspendido por disposición superior el remate del bergantín gdleta «Nettie,» de toneladas de porte-, 128 piés de eslora, 30 do manga y 16 de puntal, tasado en la suma de 6458 pesos en oro, con todas sus anexidades, útiles y pertrechos que á su bordo se encuentran y cuyo remate.debió tener efecto el dia 20 del corriente, habiendo recibido con posterioridad órdenes para proceder á la venta en subasta del citado bergantín, sé hace público por medie del piesente, que él dia 5 de Julio próximo á las 12 dé su mañana, se llevará á efecto en el local que ocupa esta Administración, él mencionado remate, en las mismas condiciones insertas en el anterior anuncio, cuides son: que los interesados que deseen tomar parte en la subasta, piieden examinar el barco y sus pertrechos en la bahía de este puerto, en doude se encuentra fondeado.
Se advierte que no se admitirá proposición que no cubra el precio íntegro de la tasación y esté garantizada con el depósito de 322 pesos 90 centavos, en esta Administración, que la devolverá inmediatamente de verificado el remate á nquellos que no lo obtengan.
Los gastos que la subasta ocasione se consideran de cuenta del rematante, corno así también los de todas las publicaciones.
Cienfuegos 22 de Junio de 1883.—El Administrador, E M. Cachurro.
rior............................. 15)
-Luis Bello. Idem id, id, id, florete..............
ft 16) rs. id, ft 17 rs. id,
Junta provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo, Sr. Gobernador General de ia lela los pliegos de condiciones formados para eu-
I
i
