HABANA.
Nom. 294.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
ViÉRNEs 14 de Diciembre de 1883.—San Nicasio ob.—Circular en Jesús Maria y José.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEDA.
Ilabiendo pasado á prestar sus servicios al batallón del Regimiento de Cuba, el Teniente Coronel D. José Blanco Gonzalez Calderón, he tenido á bien disponer cese en el cargo de Jefe de policía de la provincia de Santiago de Cuba, en uso de las facultades que me concede el art. 7.° del Reglamento Orgánico para la Policía de gobierno do la isla do Cuba, aprobado por Real Orden de 23 de Junio de 1880; quedando muy satisfecho del celo é inteligencia con que ha servido el expresado cargo.
Habana. Diciembre 10 do 1883.
Castillo.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
verificándolo se procederá según previene el art 42 de la Orden; nza de 30 de Abril de 1855.
En cumplimiento á lo dispuesto por el señor Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita y emplaza cretario general, José Diaz. á D. Federico G. Acevedo, Interventor que fue de la Aduana de Cienfuegos, ó á sus herederos, si hu-
j Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fe- que tengan todos los Jefes do establecimientos ci-i cha, do orden del Excmo. Sr. Intendente general viles ó militares, en que existan presos de la i un ;-Habana 1? de Diciembre de 1883.—El Se- ! se publica en la Gaceta para general conocimiento.' dicción ordinaria con causa pendiente, pudiond »
Habana Noviembre 26 de 1883.—El Sub- comparecer por medio de delegado con carrete *
Intendente General, Juan M. Ortiz.
oficial aquellos que para esto objeto obtengan au *
En cumplimiento á lo dispuesto por el Exemo.	^	------ torizacion de sus Jefes, y debiendo expresar ead i
biere fallecido, para que se presenten por sí o por | gr. Ministro Jefe de la Sección 2? se cita y emplaza El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comu- uno de olios si alguno do los presos á su custodii medie do apoderado en forma, en dia y hora hábi-| á D. José Granearen y á D. Manuel Garrido, nica al Excmo. Sr. Gobernador General la R. O. se halla incomunicado.
les de oficina, dentro del término de quince dias, Comandante y Mayor que respectivamente fueron siguiente:	i	Visita.—Debiendo celebrarse este acto solen-
en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, á re-. del Presidio do esta Ciudad, ó á sus herederos si i “Ministerio de Ultramar.—Número 2436.— ' no el dia veinte y cuatro del actual, á las ocho d>» cojer para contestar el pliego de censura de califi- hubieren fallecido, para que en dia y hora hábiles Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negocia-! la mañana en la Real Cárcel Pública, se-mn quodii. cacion al reparo deducido en el exámen de la cuen-; dentro del término de 15 dias se presenten por sí do de tercera clase de la Intendencia general do' dispuesto, se hallarán constituidos en' dicho limar* ta de Rentas públicas de la citada Aduana, corres- ó por medio de apoderado en forma, en la Secreta- Hacienda de esa Isla, vacante por asoenso de D. y en el dia y hora expresados los Jueces de prime-pondientc al mes de Marzo de 1880, presupuesto ria de este Tribunal Prado 105, á recojer para Juan Antonio Fernandez Alegre y dotada con el ra instancia de esta Ciudad, los Promotores fisca
de 1879-80; en la inteligencia de que no verificán-! dolo así se procederá según previene el art. 42 de i la Ordenanza do 30 de Abril de 1855
Habana 12 de Diciembre
cretario General, José Díaz.
• *
de 1883.—El Se-
contestar el pliego de censura de calificación á los sueldo anual de ochocientos pesos y mil quinien-¡ les, los Escribanos de actuaciones, los Procurado-reparos deducidos de la cuenta del Fondo de Uti- tos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á res de reos presos y la delegación del Ayuutamien-lidades del referido Establecimiento, correspon-, bien uombrar á D. Valeriano Morales y Perez to encargada de la inspección de la Cárcel, diento al mes de Mayo de 1881, presupuesto de que es Oficial primero Vista de la Aduann deesa|	A la misma hora expresada so proeoderá á la.
1880-81; en la inteligencia de que no verificán- j Capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo.
Sr. Ministro Jefe de la Sección 2“, se cita y emplaza á D. José Gramaren y á D. Manuel Garrido,
Comandante y Mayor que respectivamente fueron del Presidio de esta Ciudad, ó á sus herederos, si
hubieren fallecido, para que en dia y hora hábiles sr. Ministro Jefe de la Sección 2a de este Trabudo n tro del término de quince dias se presenten por ( nal, se cita y emplaza á D. José Gramaren y á D.
dolo se procederá 6egun previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 1? de Diciembre de 1883.—El Secretario general, José Diaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo.
conocimiento y demás efectos.—Dios guarde
I visita de los presos que so hallen en fortalezas ó en otros locales militares ó civiles, por la Comisión
V. E. muchos años—Madrid 7 do Noviembre nombrada al efoctQ, con arreglo á lo dispuesto cu
! el art. 59 de las Ordenanzas de esta
En uso do las atribuciones que me concedo el art. 7.° del Reglamento Orgánico para la Policía do gobierno de la Isla de Cuba, aprobado por Real Orden de 23 de Junio de 1880, vengo en nombrar Jefe de policía de la provincia de Cuba, al Comandante de Infantería D. Celestino Colorado Lambert, en la vacante que existo por cesantía do D. José Blanco y González Calderón, que la servía.
Habana 10 de Diciembre de 1883.
Castillo.
SECRETARIA.
Sección di: Fomento.— instrucción Pública.
Según ío dispuesto en Real orden de 10 de Noviombre próximo pasado; el Excmo. Sr. Gobernador General ha resuelto que se publique en la Gaceta Oficial de la Habana, por el término do 20 dias consecutivos, el siguiente anuncio:
“Universidad Central.—Secretaria general.— Habiendo acudido á este Rectorado D. Manuel La-torre y Pesel en solicitud de quo so lo expida un duplicado dol título do Bachiller en Artes, en sustitución del que obtuvo por esta Universidad en 7 de Julio do 1868, por habérsele extraviado en el servicio activo de la guerra de la Isla de Cuba, y en virtud de las facultades que por las disposiciones vigentes lo están conferidas al limo. Sr. Rector, se anuncia por término de 20 dias, á contar desde su inserción en la Gaceta de Madrid y en la de la Habaua, la pérdida dol referido título, á fin de quo trascurrido dicho plazo si no se avsriguara el paradero de aquel, quedo sin ofecto legal, precediéndose á la expedición del duplicado, sin ulterior recurso.—Lo que do orden del limo. Sr. Rector
sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secre taría de este Tribunal, Prado 105, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación álos
Manuel Garrido, Comandante y Mayor que respectivamente fueron del Presidio de esta Ciudad, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que
de 1883.—Suarez Inclán.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Noviembre de 1883.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultram ar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2455.—
Audiencia.
| Constituido el Tribunal, se procederá á celebrar la visita en los términos definidos en las dis-¡ posiciones vigentes.
Póngase en conocimiento lo dispuesto en este, acuordo, de los limos. Sres. Presidente de Sala y Fiscal de S. M. y Sres. Magistrados de esta Au-dieucia.
Cítese á los Jueces de primera instancia para que por su parto y por la de los subalternos desús Juzgados, se cumpla puutualmento lo quo á ello« concierne.
Diríjase atento oficio á los Excmos. Sres. Go-
reparos deducidos en el exámen de la cuenta del; en dia y hora hábiles dentro del término de quin-Fondo de Utilidades del referido Establecimiento,1 ce dias, se presenten por sí, ó por medio de apodo-correspondiente al mes de Julio de 1880, presupues- rado en forma, en la Secretaría de este Tribunal,
to de 1880-81; en la inteligencia do que no verifi-j prado 105, á recojer para contestar el pliego de Excmo. Sr.--Para la plaza do Oficial tercero Con-	__________________________
cándolo se procederá 6eguu previene el artículo 42 censura de calificación á los reparos deducidos de a(Ior bi Administración Subalterna de Rentas' bornador General, Capitán General y Comandan-
la cuenta del Fondo do Utilidades del referido de Cárdenas en esa ala, vacante por ascenso de D. | te General del Apostadero, con objeto de quo se Establecimiento, correspondiente al mes de Ju- j Antonio Gómez Ramírez y dotada con el sueldo' sirvan disponer que los Jefes ó encargados do los nio do 1881, presupuesto de 1880-81; en la inteli- J anual de quinientos pesos y novecientos de sobresuel- j establecimientos civiles y militares d(T esta Ciudad gencia do que no verificándolo, se procederá se-, do; elRoy (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. ¡ en que existan presos dol fuero ordinario, cumplan gun proviene el art. 42 de la Ordonanza de 30 de Mateo Villanuova, que sil-velado Oficial cuarto en 1 con las prevenciones que se lian indicado para el Abril de 1855.	jdicha Administración.—-De Real orden lo digo á alarde; disponiendo á la vez quesean conducidosñ
Habana l.° de Dieiembre de 1883.—El Se- V. E. para su conocimiento y demás efectos.— la Fortaleza do la Cabaña los
de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855
Habana Io de Diciembre de 1883.—El Secretario general, José Diaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr Ministro Jefe de la Sección 2a, se cita y em plaza á D. José Gramaren, y á D. Manuel Garrido, Comandante y Mayor que respectivamente íuoron del Presidio de esta Ciudad, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en dia y hora hábiles dentro del término de quince dias, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretarla de este Tribunal, Prado 105, á recojer para contestar el pliego de censura de salificación á los reparos deducidos de la cuenta
cretario general, José Diaz.
Intendencia General de Hacienda.
Sección de Amortización.^-Censos.
El Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla, en acuerdo fecha 7 de los corrientes y de con-dcl Fondo de Utilidades del referido Establecí- j fonnidad con lo propuesto por esta Intendencia miento, correspondiente al mes de Diciembre de general, usando de las atribuciones quo le están 1880, presupuesto de 1880—81; en la inteligencia conferidas, ha tenido á bien resolver lo siguiente: do quo no verificándolo so procederá según pre-1 Queda ampliado á un año más que espirará el viene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de dia 15 de Diciembre de 1884, el plazo concedido
8 do
se
haco público á los efectos citados.
Madrid 25 de Octubre do 1883.—El Secretario general, Leopoldo Solicr.”
Lo que de orden do S. E. se hace público por este medio en concepto de quo el plazo fijado vencerá el dia 2 de Enero próximo á las doce do la mañana, y las reclamaciones quo so hagan ó la presentación del título, ha do tener lugar en la Secretaría general de este Centro en el tiempo señalado. Habana 11 do Diciembre do 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz Je. la Quintana.
Yacante la plaza de Conserje de la Escuela Profesional de Dibujo, Escultura y Pintura de esta capital por renuncia de 1). Baltasar Mqndez y López, quo la servia; el Excmio. Sr. Gobernador General, por acuerdo de 7 del corriente, ha tenido á bien nombrar para la referida plaza, dotada con el sueldo anual do 60Q pesos, á L). Ramón Perez y Fernandez, propuesto por el Director de la citada Escuela.
Lo que do orden do S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 10 do Diciembre de 1883.
El Secretario dol Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Abril do 1855.
Habana l.° do Diciembre de 1883.-E1 Secretario general, José Diaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a, se cita y emplaza á 1). José Gramaren y á D. Manuel Garrido, Comandante y Mayor que respectivamente fueron del Presidio de esta Ciudad, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en dia y hora hábiles dentro del término do quince dias, se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma en la Secretaria do este Tribunal, Prado J05, á recojer para contestar el pliego do censura de calificación á los reparos deducidos de la cuenta del F'ondo do Utilidades del referido Establecimiento, correspondiente al mes de Enero de 1881, presupuesto do 1880—81; en la inteligencia de quo no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 18?5.
Habana l.° de Diciembre de 1883.—El Se cretario general, José Diaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe do la Sección 2.a, se cita y emplaza á D. José Gramaren y á D. Manuel Garrido, Comandante y Mayor que respectivamente fueron del Presidio de esta Ciudad, ó á sns herederos si hubieren fallecido, para que en dia y hora hábiles dentro del término do quince dias, so presenten por sí ó por medio de. apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Piado 105, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos de la cuenta del .Fondo de Utilidades del referido Establecimiento, correspondiente al mes do Febrero de 1881, presupuesto de 1880-81; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá segnn proviene el art. 42 del Reglamento de 30 de Abril de 1855.
Habana 1? do Diciembre de 1883.—El Secretario general, José Diaz.
Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid Noviembre de 1883.—Suarez Inclán.”
Y puesto ol cúmplase por S. E. en esta focha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento,
Habana Noviembre 26 de 1883.—El Snb-In-tendentc General, Juan M. Ortiz.
por el art. 119 y sus derivados los 121 y 123 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882 en su capítulo 18, á todo censatario quo solicite redención de los cargos que pesen sobro sus fincas en las condiciones del art. 117 en su
parto, así para los quo rediman —y..r~ -------------- ,	...
en nueve años y diez plazos; quedando exentos de , 0 P. 20 . 'os d'éX días a fi'}0..80 rcd°re dicho
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Publicado en la Gaceta de 9 del actual núm. 290. el anuncio convocando á segunda licitaoion para la subasta parcial de Tejidos^ efectos y mato-
ri mera y secunda! Gales comprendidos en cinco lotes por valor de pesos ai al contado como	y terminando por tanto en 19 delcorrien-
responsabilidad por las pensiones ó réditos que adeuden.
Lp que se publica para general conocimiento, Habaua 10 de Diciembre de 1883,
Eduardo de Castro y Serrano.
Sub-Intendencia.
anuncio; se hace presento al público que la mencionada subasta tendrá lugar el expresado dia 19 del presento, hora do la una de la tarde en que estará constituida la Excma. Junta Económica dol Apostadero para atender las proposioioues que se presenten.
Habana 12 Diciembre 1883.—Luis Pastor y Landero.
prosos que exista a en la del Morro, y que on virtud dolo quo disponer la Real orden do 20 de Abril de 186S, ordenar si» reciba con la debida consideración y so facilite bi entrada en los mencionados edificios, así comí» también on el Real Arsenal y buques do guerra, 'i la Comisión do este Tribunal que 6c nombre parí practicar en ellos la visita y quo so facilito también una falúa quo la conduzca á la Fortaleza dij la Cabaña.
Dirijánse oartas-órdenes á los Jueces de primo ra instancia de fuera do esta Ciudad, que tenga'i presos en la Cárcel ó fortaleza de esta capital, p: ra que con la debida anticipación remitan lista« expresivas de los nombres de dichos presos y estado de sus respectivas causas, en la forma prevenida en las circulares de 14 do Junio de 1862 y 2L de Noviembre de 1S65.
Publíqnese este acuerdo por tres números consecutivos en la Gaceta Oficial para general conocimiento, sin perjuicio do las demás disposiciones que 80 haga necesario dictar para el exacto cuín plimicnto del presente acuerdo.
. Así lo mandó y rubricó su Sría. lima., do quo yo el infrascrito Secretario do Gobierno certifico. —Eduardo Garda Aügero.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2451.—■
Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 3? de la Administración de Contribuciones y Rentas de
Matanzas en esa Isla, vacante por ascenso do d«a¡ término municipal, del partido judicial y del Re-francisco Nicanor Enriquez y dotada con ol snob,gistr0 do la propicdad dc San interno de los lia-
y su incorporación respectiva á los do Guana-
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria.
Aprobada por Real Orden dc 21 do Junio último la segregación del barrio del Caimito del
do anual de quinientos pesos y novecientos de so- f¡og
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campana,
Nombrando Jefe de la Brigada do Sjnncti-Spíritus al JSxcrpoI Sr. Brigadier D. Luis Escario 'Molina,'	*
El Excmo Sr. Ministro de la Guerra, con fecha 12 dc Noviembre último, dice ul Excmo. Sr. Capitán General lo siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—Vengo en nombrar Jefe de la Brigada de Sancti-Spíritus en el Ejército dc la Isla do Cuba, al Brigadier don Luis Escario y Molina.—Dado en Palacio á doce de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres.— Alfonso.—El Ministro de la Guerra.—José López Domínguez.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y etectos consiguientes.
Lo que dé arden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para el debido conocimiento.”
Habana 12 de Diciembre de 1883.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Luis Roig de Lluis,
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a, se cita y emplaza á D. José Gramaren y D. Manuel Garrido, Comandante y Mayor que respectivamente fueron del Presidio do esta Ciudad, q á sus herederos si hubieren fallecido, para que en dia y hora hábiles dentro del término de quince dias, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, á recojer para contestar el pliego de censura do calificación á los reparos deducidos de la cuenta del Fondo de Utilidades del referido Estqhiecitnientp, correspondiente al mes de Marzo de 188Í, preau puesto de 1880-81; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 1,“ de Diciembre de 1883,—El Secretaria general, José Dtoz,
bresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido a bien nom-¡ j cl Excmo.' fe. Gobernador General, de neuer brar a D. Adolfo Manrique de Lar a que con do con lo inforrníld esta Real Audiencia, se Igual categoría sirvo la de Administrador do Co- h¡l 8ervido ñjar ol dia V dc Encro dol Rfl0 próxi.
rreos do Santa Clara—De Real orden lo d)go a ino venidero para la definitiva ‘
V. E. para su * conocimiento y demas electos.—,
Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de1 Noviembre de 1883.—Suarez Inclán.”
j mo venidoro para la
electos.—* j referido barrio á 6u nueva demarcación.
incorporación
del
Y	publicada esa resolución en la Gaceta Ofi-
„ .i-i	0 „	. r , .cialde 16 de Noviembre último;ellllmo. Sr. Pre-
1 puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha,	j dispi,osto	a ,,d conooimiento
de orden del Excmo. Sr. Intendente general sp | gc h púbUc0 cn ¿ Jrq6ma Gaceta y en los Bo-publica en la Gaceta oficial para general conocí- Atines Oficiales de la Habana y Pinar del Rio,
quo degdp ol expresado dia deberán presentarse al Registro dc la propiedad do Guanajay los documentos relativos á fincas situadas on dicho poblado, que hasta 31 del corriente se registrarán on San Antonio.
Y	en ennplimiento dc lo mandada expido la presento. . a ;
Habana 11 de Diciembre do 1883.— Ej Secretario de Gobierno—Eduardo Garda A jiieró.
sp
conocí
miento.
Habana 26 dc Noviembre de 1S83.—El Sub Intendente general, Juan M. Ortiz,
. Ministro do Ultramar comu" Gobernador General la Real
El Excmo. Sr nica al Excmo. Sr. orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2444.— Exemo. Sr.—Para la plaza de Oficial quinto Colector de la Colecturía de Aduanas de Gnantána-mo en esa Isla, vacante por separación de D. Lean-' dro Barrera y dotada cpn el sueldo s«nual de trescientos pesos y setecientos de obresuoldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á Don Norberto Recaído y Doistua, propuesto por ese
Tesorería General de Hacienda
Don Rudesindo González Solares, Apoderado de D. Antonio González Solares, bu dado cuenta del extravía dc la carta de pago número doscientos do», por valor de doscientos pesos cn oro que( en 22 de Julio dcl879, constituyó en fianza D. Mau ro dc los mismos apellidos para entrará desempe ñar cl destino de Contador dc Rentas y Aduanas de Santa Cruz del Sur, y ha solicitado que so le provea de certificación que sustituya ádicha carta de pago.
Lo que se anuncia durante nuevo dias consecutivos, á fin de que, en el término dc quince, á contar desde el primero do la inserción del presento aviso, se hagan las i-eclam aciones á que haya lugar sobre el documento indicado; cn la inteligencia de que, cn caso dc no entablarse ninguna dentro de dicho plazo, se procedorá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana, Dieiembre 11 do 1883.—El Tesorero General,—\José Rodríguez Correa.
Auto.—En la Ciudad de la Habana á siete de Diciembre de mil ochocientos ochenta y tres, el limo. Sr. D. José María Valverde, Presidente dp la Real Audiencia, por ante mí el infrascrito So-Gobierno Genere.1 qne es elooto Contador de Ren-1 cretario de Gobierno, dijo: Que debiendo celebrar-tas de N uevitas.—De Real orden lo digo á V. E.1 se la visita general de Cárceles y presos,Jque según para su conocimiento y demás efectos.—Dios guar- j las disposiciones vigentes lia de preceder á la Nade á V. E. muchos años.—Madrid 3 dq Noviem- tiyidad de Nuestro Señor Jesucristo, señalaba para
de 1883____Suarez Inclán.	. verificarla el dia veinte y cuatro del corriente mes,
Y puesto cl cúmplase por S. E. con esta fecha, á las ocho de su mañana, en la Sala do Audiencia de ó,rden del Excmo. Sr. Intendente general se pu- de la Cárcel Pública y para la preparación de este
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a, so cita y emplaza á D. José Gramaren y á D. Manuel Garrido, Comandante y Mayor que respectivamente fueron del Presidio de esta Ciudad, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en dia y hora hábiles dentro del término do quince dias, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, á rccojpr para contestar, el pliego dc censura do calificación á los reparos deducidos de la cuota del Fondo dc Utilidades del referido Establecimiento, correspondiente al mes de Abril de 1881, presupuesto de 1880-81; en la inteligencia de qne no
general
blica en la Gaceta oficial para miento.
Habana 26 de Noviembre de 18S3. Intendente general, Juan M. Ortiz.
-El Sub-
conocí- acto solemne y alarde de causas pendientes el dia veinte y dos, á las once de la mañana, en una dc las Salas de Audiencia de este Tribunal, debiendo procederse en el siguiente orden:
Alarde.—A las once de la mañana del dia El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comu- veinte y dos y para cl objeto dc hacer alarde dc nica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real causas ante este Tribunal, comparecerán los Jue-órden siguiente:	i ees de primera instancia de esta Ciudad, asistidos
“Ministerio de Ultramar.—Número 2456.— cada uno de ellos do todos sus Escribanos actua-Excmo. Sr.—Para la plaza dc Oficial cuarto de la ríos, con listas de las cansas que tengan su curso Administración Subalterna de Rentas de Carde-1 y on que exista reo preso, formulándolas con ñas en esa Isla, vacante por ascenso de D. Mateo' arreglo al artículo 50 de las Ordenanzas de este
Villanuova y dotada con el sueldo anual de cu a-1 Tribunal, y distinguiendo en listas separadas los	Número 921. —F. 211.
trecientas pesos y ochocientos de sobresueldo; el presos qne existan cn la Real Cárcel y los que D. Luis Rodríguez Bocalan, su apoderado ó Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Ma- se hallen sufriendo prisión preventiva en otros herederos, caso do que hubiese fallecido, se servi-nnel dc Castro que es Oficial quinto Administra- lugares ó establecimientos	rán presentarse en esta Contaduría General cn ho-
dor dc Correos do Guautánamo.—De Real orden! También comparecerán en igual dia, hora y lu- ra y dia hábil y término de quince á recojer un lo digo á V. E. para su conocimiento y demás gar, el Alcaide dc la Real Cárcel Pública, con lis- pliego de reparos deducido por el Tribunal de
efectos._Dios guarde á Y. E. muchos años.— ta exacta dc los presos que existan on dicho esta-! Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos
Madrid 8 de Noviembre do 1883.—Suarez ln- blecimientos con causa peudiento y con los mismos j y pagos de la Administración de Rentas de Nue eláu.”	I requisitos, comparecerán también con.lista de los^vitaB correspondiente al mes de Diciembre de 1371
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, a propuesta do esta Tesorería, se ha servido disponer qne se abra cl pago dc los haberes devengados en los meses do Julio, Agosto y Setiembre últimos de las clases pasivas residentes en la Península, y quo los tienon consignados sobre estas cajas.
En su consecuencia, desde cl dia 7 del corriente mes, de 9 á 10 de la mañana, so satisfarán por esta Tesorería los referidos haberes en la forma eignionte:
Dias 7, 10 y 11, Montepío Civil.
„ 12, 13 y 14, Idem Militar.
„ 15 y 17, Jubilados dc todos los Ministerios y pensiones de Gracia.
„ 18 y 19, Cesantes dc todos los Ministerios.
„ 20, Retirados do Marina.
El pago se hará en oro con cl 5 p.® en plata.
Oportunamente se anunciará el pago do los retirados de Guerra.
Habana 5 dc Diciembre dc 18S3.—El Teso-
rero general, José Rodríguez Correa.
Contaduría general de Hacienda,
Sección de Atrasos.—Negociado dc reparos.
11.
su