sos que se hallen en el Castillo del Príncipe y su cam- ronel graduado, Teniente Coronel de Infantería Don ' D' José María Caro
pamento, con cuyo objeto serán conducidos á dicho Francisco Torialbay Suarez, cuya señora al falleci-Cuartel.	^	miento de su citado esposo, ocurrido en 30 de Agosto
A las nueve, se trasladará á la Cárcel con igual de 1875, era vecina y feligresa del barrio de Guadalu-objeto y terminado el acto en este establecimiento, pa- pe de esta ciudad, y cuya residencia actual se ignora; sará al Cuartel de la Fuerza, donde se hallarán reuni- por el presente tercer edicto se cita, llama y emplaza dos con la debida anticipación los presos que se hallen j para que en el término de diez dias, á contar desde el en las Fortalezas de la Cabaña y Morro.	j en que aparezca publicado en los diarios oficiales de
Los señores riscales se hallarán á la hora señala- j esta capital, comparezca en esta Fiscalía calle de Cuba número 60, con el fin da prestar declaración.
da en los lugares donde se encuentren los presos sujetos á su ministerio, llevando consigo los procesos y demás datos necesarios para responder en el acto á >8. E. las preguntas que les hiciere.
Los señores Jefes y Oficiales de las guarniciones de dichas Fortalezas y sus campamentos, asistirán al acto de las suyas respectivas, todos en trage de diario.
Los preso3 y arrestados sujetos á procedimientos y pertenecientes á los regimientos de Artillería á pié, ídem de Montaña, Caballería, Batallón de Orden Público, Escribientes y Ordenanzas, Bomberos y Guardia Civil, que no guarden prisión en los Castillos expresados, serán conducidos con las custodias correspondientes al Cuartel de la Fuerza, en el que se encontrarán á las ocho y media en punto de la mañana, así como los Fiscales de las causas á que estén sujetos.
Además, por cada Fiscal se tormará una relación con cuatro casillas poniendo en la primera el nombre y apellido de los presos, en la segunda las fechas de sus prisiones, Cn la tercera el delito de que se les acusa y en la cuarta el estado de la causa. Dichas relaciones en la forma precisada y por duplicado, las entregarán los Fiscales bajo su responsabilidad al Escribano de Guerra, quien las recibirá numerándolas por el-órden en que yengan, hasta las tres de Ja tarde déla antevíspera de la visita; participándose este auto al Excmo. Sr. Gobernador Militar de la Plaza, para que se comunique á los Cuerpos de la Guarnición en la órden del dia á fin de que los respectivos Jefes cuiden de que por Ips Fiscales se cumpla exactamente lo mandado y se bagan los estallos en la forma prevenida, y por último, que se publique esta disposición, poniéndose copia en el Estado Mayor, á los fines oportunos.
Que por este su auto, que S. E. proveyó y acordó con el Sr. Auditor, lo mandó y firma con S. 8,, de que certifico.—Tomás de Reina.—Rafael García de la Torre.—Alberto Chiappi.
Y para su publicación en tres números de la Gaceta Oficial, libro la presente.
Habana catorce de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres.—Alberto Chiappi,—Vto. Bno.— (>■ de la Torre.
Habana 16 de Agosto de 1883.— Fructuoso Martínez y Martínez.—-Por mandato, del Sr. Fiscal.—El Teniente Alférez Secretario—Emilio Lubian y Miranda.
D. Antonio López Valderrarnu, Comandante de Infantería en la Sección Liquidadora y Fiscal de la misma.
Ignorándose la residencia de D. Diego Lillo Milla, Escribiente que fué del Capitau Depositario del Batallón Cazadores de Pizarro, D. Salustiano Mesonero en el año 1881 y principios del 82, y siendo preciso recibirle declaración en expediente que instruyo por fallecimiento del Capitán D. Enrique Alfuro Vicente, se le cita por este medio para que en el término de quince dias contados desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía, sita cuartel de la Fuerza, al objeto indicado; y de no poderlo verificar por razón de la distancia ú otra justa causa, ¡o hará presente á la autoridad militar más inmediata, quien se servirá dar el oportuno aviso á esta Fiscalía.
Habana 6 de Agosto de 1883. —Autonio López.
Don Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado, Comandante del Batallón Cazadores de Isabel II, núm. 3 y Fiscal de esta sumaria.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida al soldado de este Batallón agregado á la primera sección del Depósito de Transeúntes de esta plaza, Ramón Solá Camba, por el delito de deserción, por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que eu el término de diez dias comparezca en la guardia de prevención de este Batallón, sita eu la Fortaleza de la Cabaña, pues de lo contrario será juzgado con mayor rigor.
Dado en la Cabaña á 13 de Agosto de 1883.—El T. Coronel Comandante Fiscal, Eliodoro Moneada.
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
El Excmo. Sr. Gobornador General por acuerdo <lo 21 del actual, se ha servido disponer que s'c anuncie de nuevo la subasta do arrendamiento del taller de maquinaria de San Isidro, anexo á esta Escuela, para lo cual se señala el dia 25 del próximo mes de Setiembre á las doce de su mañana, designando para dicho acto el salón de la Dirección de la referida Escuela, situado en los altos del ex-Convento do San Felipe, frente al Banco Español, donde se admitirán las proposiciones que se presenten con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 25 de Julio y siguientes.
Lo que por orden del Sr. Director, so hace público para general conocimiento.
Habana Agosto 21 de 1S83.—El Secretario interino, Mariano Maíz,
■ Escuela Profesional de Pintura y Escultura.
De orden del Sr. Director se participa á los alumnos do esta Escuela y á los que deseen ingresar en ella, que desde el dia primero basta el 30 de Setiembre, estará abierto el despacho de matrí calas para el curso académico de 1883 á 84 en la Secretaría de la misma, callo de Dragones núm. 62 de 7 á 10 de la mañana.
* Los interesados deberán presentar sus cédulas de vecindad, sin cuyo requisito no podrán ser matriculados; exceptuándose de él los que la ley* determina.
Habana Agosto 25 de 1SS3.—El Secretario, Antonio de Herrera.
Monte de Piedad.
Dirección.
El Sábado 25 del presento á las 12 del dia estará abierta la almoneda de este establecimiento, como con tiuuacion ae la celebrada el Sábado anterior según anuncio por menor de los lotes publicados eu la Gaceta oficial de 8 del actual.
Lo que se hace saber al público para mayor concurrencia de licitadores,
Habana 22 de Agosto de 1883,—M. Torres y Samá,
D. Pablo Montes y Canal, Capitán Teniente segundo Ayudante del Cuerpo do Estado Mayor de Plazas.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Domingo Popo, capataz que fué de la cuadrilla de trabajadores en casa de los Sres. Zulueta y Sobrino en Casa Blanca, y otro llamado Tauficuae, perteneciente á la misma cuadrilla, este último con las señas particulares de ser corto de estatura y muy marcado de viruelas, para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación de éste, se presenten en la Cárcel de la Habana, á dar sus descargos y defensas en el proceso que contra dichos asiáticos me hallo instruyendo, por atropello y maltrato á un centinela el dia 23 del mes de Diciembre del año próximo pasado, en la inteligencia de que de no hacerlo, se seguirá la causa y se juzgará en rebeldía.
Castillo de la Cabaña 16 de Agosto de 1883.— El 2o Ayudante fiscal, Pablo Montes.
Junta General de Beneficencia.
Debiendo proveerse por oposición cuatro plazas de alumnos interinos cn el Hospital de San Felipe y Santiago de esta ciudad, dotadas con dos cientos pesos en oro anuales, ración y casa en diuna; se convoca por este medio á los estudiantes de sexto año de la facultad de Medicina y Cirnjía que aspiren á dichas plazas, para que en el término de quince dias, que vencerá el diez de Setiembre próximo, ocurran con sus instancias, acompañadas de la cédula de vecindad á la Secretaría do h Exorna. Junta General de Beneficencia, situadi en la calle de la Estrella núm. 101.
Los ejercicios de la oposición consistirán: en un caso práctico de Medicina, otro de yCirujía una operación quirúrjica.
Y cumpliendo lo acordado por el Excmo. é limo. Sr. Yice-Presidente, expido el presente odie to para su publicación en la Gaceta oficial.
Habana y Agosto 24 de 1883.—El Sccr Antonio Saro.
y Feruaudez, Comandante de
Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de pau.-cs d<- esta Comandancia.
Por esta mi s guíala carta de edicto y pregón, cito, llamo y empLz■■ ñor el término de diez dias á contar desde la fecha do esta publicación al tripulante que fué del bergantín español «I.-ola», Antonio Doval Castillo, de Valcije, provincia de la Coruña, de 27 años y soltero, para que se presente en esta Fiscalía (Capitanía del puerto) á descargarse de la culpa que le resulta por haberse desertado de dicho buque, seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáa é iu-curso en las penas que marca la ley.
Habana Agosto 16 de 1883.—-El Comandante Fiscal, José María Caro.
Orden de la Plaza del dia 25 de Agosto de 1883.
Servicio para el 26.
Jefe de dia: El Teniente Coronel del ler. Batallón de Voluntarios, D. Francisco Autran.
Visita de Hospital: Liquidadora de Infantería.
Médico para los baños: 2q Batallón de Ingenieros.
Capitanía General y parada: ler. Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar y Castillo del Príncipe: Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército.
_ Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 22 de la plaza, D. Graciliano Baez.
Imaginaria en Ídem: El 3<j de la misma, D. Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Azúcar mascabado.
Regular á buen refino, de 6) A Of rs. @ oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Castor Llama y Aguirre.
D. Guillermo Solo, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Cárlos M? Jiménez.
D. Juan C. Herrera.
DE ACCIONES.
D. Bernardlno Rapios.
D. Pedro Malilla.
Habana 25 de Agosto de 1883.—El Síndico, M. Nuñez.
D. José Saban Quintero, Alférez del Batallón Cazadores de la Union n? 2, y fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército como Juez fiscal del mismo, por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Jorge Mat03 Barbera, soldado que fué de a segunda compañía de este Batallón para que en el término de diez dias contados desde la inserción del presente en la Gaceta Oficial de la Habana, comparezca en esta fiscalía, sita eu el cuartel de Santa Cristina de esta biudad, con objeto de identificar su persona. Matanza 9 de Agosto de 1833.—José Saban.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo destinarse la suma de doscientos treiuta y cinco mil setenta y seis pesos cuarenta y cuatro centavos en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla, sobre los productos de la renta de aduanas creadas por virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878, y estando dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del tercer trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real órden fecha 3 de .Noviembre de 1881.
1? El sorteo se verificará públicamente en el salón de juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar número 81, á las doce del dia primero de Setiembre próximo, y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo, además, una comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del Establecimiento.
2? Las 1,883 bolas en repreceníacion de 188,300 obligaciones que eu 1? de Julio próximo pasado quedaron por sortear para su-amortización, se expondrán al público ántes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
3? Encantaradas las J,883 bolas se extraerán del globo 36 eu representación de 3,600 obligaciones que corresponden al vencimiento de 1” de Octubre próximo, según indica el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones; pero deberá entenderse que aunque dichas 36 bolas representan 3,600 obligaciones, habrá de eliminarse de ellas las que por su numeración se hallan comprendidas en las 131,249 obligaciones cangeadas ñor billetes hipotecarios de 1880.
4?- La Administración del Banco publicará eu los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y de jará expuestas al público para su comprobación las 36 bolas que hayan salido eu el sorteo.
Habana Agosto 25 do 1833T.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Aproximándose la época en que los ciclones aparecen en esta Isla, y conviniendo a la seguridad de los buques surtos en el puerto conocer las proximidades de este peligro, á fin de que con la posible anticipación puedan los capitanes tomar las precauciones marineras ind spensables en estos casos, así en" sus amarras como en la arboladura y embarcaciones menores, quedan establecidas las señales siguientes en el asta de esta Capitanía.
Bandera triangular roja.—Hay indicios de mal tiempo.
Bandera amarilla y azul por mitad horizontal,— Aumentan los indicios de mal tiempo.
NOl’A.—Cualquiera de las banderas que se señalan con una bola negra superior indica que hay indicios que mejora el tiempo que la correspondiente señal expresa.
El asta del vigía del Morro repetirá las señales que haga la Capitanía para que sean visibles á todo3.
Habana 14 de Agosto de 1883.—Juan Romero.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIO?. ’
España................ 43 & í>3 p.g P. S[p. f. y c.
Inglaterra............ 20 á 20| p.g P. 80 d[v.
„	/	C	á	6)	p.g	P.	60 div.
Alemania............... 3) A' 4} p.g P. 60 djv.
. , TT • ,	í	9)	A	9j	p.g	P.	60 div.
Estados-Unidos........\	*	pq	p.g	P.	c,v.
Oro del cuño español... 1073 f¡ 108 p.g P. A las 2],
Descuento mercantil....	8 y 10 anual oro y B[B.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 8 p.g y 1 p.g de amor- } 82 & 83 g D oro<
Bonos del Tesoro....... Nominal.
Idem del Ayuntamiento.. 63 A 62 p.g D. »
ACCIONES.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Econòmica de Santa Clara.
la Provincia de
Sección Administrativa.—Negociado de Alcances.
Acordada por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, según fallo de 14 de Abril último, dictado en el expediente de alcance seguido contra D. Perfecto Bo-laño, Recaudador de contribuciones que fué de este Centro provincial, la responsabilidad de D. Juan de la C. Ortega, D. Adolfo Cobisa y D. Juan Herrera, Jefe Económico Contador y Tesorero respectivamente, que fueron del mismo, se llama por este medio á los expresados Sres. para qne en el término de 45 dina á contar desde esta fecha comparezcan en esta oficina por sí, ó persona legalmente autorizada á contestar el pliego de cargos que le resulta á consecuencia del alcance mencionado, eu la inteligencia que si así no lo hicieren se declarará la rebeldía con arreglo á Instrucción y se llevarán adelante las actuaciones hasta dictar el fallo definitivo.
Santa Clara Agosto 16 de 1883.— El Jefe Económico, Rafael Hernández.
Registro de la Propiedad de Cien fuegos.
o
D. José Gregorio Verdaguer y Kiornan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia do ayo.i me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas á nombre de I). Juan María Arrillaga, solicitando la inscripción de una finca, cuya descripción e3 como sigue: Potrero nombrado “La Vaquería” ó “Sabanilla,” enclavado en la Hacienda “Sabanilla” barrio de “Jicotea” del término municipal de Cienfuegos; Linda por el Norte con el camino Real que vá de Jieotea á Camarones, con los sitios “Toledo” de la sucesión de D? Candelaria Prieto, y “Luciana” de D. Rafael Oliva; por el Sur con el potrero “Santa Isabel,” con el camino titulado “Los Camones” y con el ingenio “Caledonia” de D? Trinidad Sánchez de Suarez del Villar; por el Este eon el potrero “Paso del Medio” de D? Josefa Flores de Berrayarza y por el Oeste con el Ingenio “Buenavista” de 1). Francisco Abrou y sitio de D. José Gofizalez, teniendo de cabida cuarenta y una caballerías sesenta cordeles de tierra, equivalentes á quinientas cincuenta y siete hectáreas, cincuenta y dos áreas y ochenta y tres centiáreas.
Lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término do treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley hipotecaria.
Y para publicar en el periódico la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos 7 de Agosto de 1883.—José G. Verdaguer y Kiernan.
H A 13 p.g
I*, oro. D. »
Secretario,
rriEI£ C ILIUEV SECCION.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
I). Ricardo primer
num.
San Germán y Alberdí, Teniente del Batallón del Regimiento de la Reina 2 de Infantería.
Habiéndose fugado del fuerte “Punta Dia manto,” la noche del ocho al nueve del mes do Julio del año actual, los soldados agregados á este Cuerpo Estaqnio Guillen Almansa.y José de la Cruz González, que se hallaban presos en dicho fuerte á resultas de sumaria que les sigo por venta
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
En la sumaria incoada por el Subdelegado de Marina de la Chorrera por aparición eu Punta Brava del bote «Anua St Andrews N. B.»; he dispuesto su publicación por el término de treinta dias en la Gaceta Oficial y Diario de la Marina, á fin de que las personas que se consideren con derecho á él se presenten en esta Fiscalía á deducir sus derechos por sí ó por medio de persona que le represente; en el bien entendido que de no verificarlo se procederá con arreglo á la instrucción vigente.
Habana Agosto 20 de 1883.-El Comandante Fiscal, José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia. Por esta mi única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, por el improrogab'e término de 30 dias á contar desde la fecha de esta publicación, á los individuos que se creau con derecho á una embarcación menor de doce palmos de largo por cuatro de manga y dos de puntal, pintada de color de canario por fuera y fondos y deutro de colorado, que se en contró amarrada en uno de los iquelies del Excmo. Sr, D. Ramoa Ilerrrera el dia 25 del corriente, para que se presente en esta Fiscalía [Capitanía de PueRo^ á deducir sus derechos.
Habana Julio 31 de 1883.—El Comaudaute Fiscal, José María Cavo.
20 A 19 p.g D. 34 A 33 p.g D.
D. José María Caro y Fernaudez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á los individuos que se crean con derecho á un bote en
Banco Español de la Isla de
Cuba...................... 17 A I8_p.
Banco Industrial..........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.......„................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina.................
Banco Agrícola............ Sin operación
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 37 A 38 p.g P. » ex-d? Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 40 A 45 p.g D. *
Primera Compañía de Vapores de la Bahía.........í... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados............... 18 A 17 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....... 26 A 25 p.g D. »
Compañía española de alumbrado deGas. -............. 46 A 45 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 20 A 19 p.g D. »
Compañía Española d® alumbrado de Gas de Matanzas... 47 A 46 p.g D, « Nueva Compañía de Gas de la í 25 A 24 pesos oro por
Habana...................\ acción.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana...... 36 á 35 p.g E. »
Idem de Matauzas A Sabanilla........................ 31 A 30 p.g D, »
Idem de CArdeuas y JAcaro... 16 A 17 p,g B. »
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.................... 16 A 15 p.g D. »
Idem de S^gua la Grande.... 5 A 4 p.g D. »
Id. de OaiBarlen A Saneti Spí-
rltus.................... 33 A 82‘p-S D.
ídem del Oeste..........80 A 88 p.g I). •
Idem de la Bahía de la Habana A Matauzas.............. 95 A 94 p.g D. B1B.
Idem Urbano............... 23 A 22 p. g D. oro.
Idem del Cobre............1
Idem de Cuba..............[	Nominal.
Id. de S. Cayctauo A Viflales. J Crédito Territorial Hipotecarlo de la Isla de Cuba.... A la par oro.
Instituto de segunda enseñanza de Santa Clara. Secretaría.
De órden del Sr. Director y en cumplimiento de lo que previene el artículo 130 del Reglamento de Establecimientos de segunda Enseñanza; se hace saber que desde el dia 1? de Setiembre próximo queda abierta en esta Secretaría la matrícula del curso académico de 1883 á 1884, que se verificará con arreglo á las prescripciones siguientes:
Primera. La matrícula se dividirá en ordinaria y extraordinaria según se efectúe en el mes de Setiembre ó en el de Octubre.
Segunda. La matrícula, sea ordinaria ó extraordinaria, se hará por medio de cédulas. de inscripción que se facilitarán en la Secretaría del Establecimiento. El precio de cada cédula será de uu peso 25 centavos en metálico que siu distinción abonarán los alumnos al tiempo de inscribirse.
Tercera. Los derechos de matrículas se abonarán mediante un sello ó timbre especial de pagos al Tesoro al tiempo de verificarse la inscripción de las asignaturas respectivas. Estos derechos serán de 4' pesos por asignaturas en los estudios generales de segunda Enseñanza, ya sea oficial, privada ó doméstica’
Cuarta. En la Secretaría del Instituto se facilitará á los alumnos una papeleta impresa en la cual escribirán los nombres de las asignaturas objeto de la matrícula, suscribiéndola con gu nombre propio y los dos apellidos paterno y materno, exhibiendo en el acto sus cédulas personales ó de sus representantes.
Quinta. Los alumnos que por cualquier causa no hubieran hecho sus matrículas en el mes de Setiembre podrán hacerlo en el de Octubre y abonarán dobles derechos, entendiéndose que este plazo es ¡m-prorogable.
Sexta. Para matricularse en el primer año de los estudios generales de segunda Enseñanza es indispensable que el aspirante haya sido aprobado en el exámen de ingreso en la forma dispuesta por el Plan de Estudios.
Sétima. No podrá ser admitido á la matrícula de asignaturas el alumno que no haya probado todas las que deben estudiarse prèviamente según la Ley; y las matrículas que se hiciesen incompatibles se considerarán nulas á meno3 que no la verifiquen con arreglo á lo que determina el artículo 99 dol Plan de Estudios.
Santa Clara 15 de Agosto de 1883.—El Secretario, Nicolás Fernandez de Castro.
De órden del Sr. Director se haee saber, á los alumnos que hayan obtenido ú obtengan dos notas de sobresalientes por lo roénos, en las asignaturas en que estén matriculados en el presente curso, que el dia 20 do Setiembre próximo a las 12 de la mañana comenzarán en este Instituto los ejercicios de oposición á los premios de segunda clase que señala el Reglamento, debiendo los aspirantes presentar sus solicitudes ántes del 15 del propio mes.
Los alumnos que estén en aptitud de aspirar á aquellos premios so presentarán ántes en la Secretaría á enterarse de la forma y condiciones en que han do verifloarse aquellos ejercicios.
Santa Clara Agosto 15 de 1883.—El Secietario P. S., Nicolás Fernandez de Castro.
Registro de la propiedad de Sagua la Grande.
Extracto que firma el Registrador de la Propiedad de Sagua la Grande que suscribe, con vista de la relación remitida por el de la ciudad de Santa Clara, de los asientos defectuosos existentes eu los libros de la suprimida Anotaduría de hipotecas de dicha ciudad, según lo dispone el art. cincuenta y nueve del Real Decreto do 1<? de Setiembre de mil ochocientos setenta y nueve, para su inserción , en la Gaceta Oficial de la Habana, á fin de que los interesados acudan á re tifien rio, cuyo contratos parten desde nueve de Febrero de mil setecientos veinte y cuatro.
(continúa.)
LIBRO QUINTO.
,	,	,,	,	•	,	>	3•	— »,T	,	jutó íuuiviuuuo mi»d du wcuu COI1 utucuuu a uu u»cm,o
de un caballo perteneciente a a disuelta tercera colltrado en la pasa de Nicolás Sánchez por los tripu-
guerrilla volante, verificado el cuatro de Octubre ]an^eg de la goleta costera «Enriqueta Josefa», cuyas do 1878.	dimensiones son; eslors, tres metros setenta y tres ceu-
En uso de las facultades que en estos casos tímetros; manga de construcción, un metro veintiséis conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del centímetros, y puntal cincuenta y cinco' centímetros; Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo capacidad, treinta y cuatro oentésimos de tonelada, por segundo edicto á los expresados individuos, para que se presente en el término de treinta dias á señalándoles el citado fuerte ó la guardia do Pie- contar de la primera publicación, en «• «-.•po. dondo deber«» presentar-
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
so en el término de 20 dias á contar desdo la publicación de este edicto; y si 110 se presentasen en el plazo señalado a dar sus descargos, se les seguí-rá '
cal
Habana Julio José María Caro.
Blanco trenes de Derosne y
Riliioux, bajo A resillar. 14J A 16
Idem id. id. id. bueno A superior....................... A 17) rs.
Idem id. id. id. florete... 18 A 18) rs.
Cogucho inferior A regular numero 8 A 9 (T H.) ....... j
i Id. bueno A superior número >• 9J A 10 rs,
, ,,	,	.	10 A 11.................)
la Comandancia | Quebrado inferior A regular
número 12 A 14............ A 11} ra. id.
_______ __ _____________ ____ Id. bueno n? 15 A 16id„..... 11) A 12 re. id.
un ¡lo 1883 —SÍ Comamlaiito Fis- ■ Id. superior n? 17 A 18... 12) A 13 re. id.
ou ae 1000. au vomanuaute 1 ís ¡LL üo‘rute u? 18 & 20........ 134 a 14 rs. Id.
re. (?) oro
id. id.
id.
De orden del Sr. Director se hace saber que des-j de esta fecha queda abierta la admisión para estudios I generales do segunda Enseñanza correspondiente al curso de 1883 á 84; y á cuyo efecto los que los deseen dirijirán instancia ai Sr. Director acompañada de su cédula personal ó la de las personas que los representen. Los exámenes de ingresó se verificarán cn el mes de Setiembre próximo y en el de Octubre si fuere necesario, y tanto los que los solicitan para uno y otro mes abonarán dos pesos y medio por derecho de exámen según previene el artículo 124 del Reglamento de Establecimientos de segunda Enseñanza.
Santa Clara 16 de Agosto de 1883.—El Secretario.—P. S., Nicolás Fernandez de Castro.
De órden del Sr. Director se hace saber que el dia lo do Setiembre próximo comenzarán en este Instituto los exámenes extraordinarios de la enseñanza oficial, continuando después los de la privada y por último los de la doméstica; advirtiéudosc, que según la Ley, el dia 1q do Octubre caducan todos los derechos que conceden las matrículas del curso anterior, y que por tanto los que no se hubieren examinado en el mes de Setiembre necesitarán nuevas matrículas para cursos sucesivos.
Santa Clara 16 de Agosto de 1883.— rio.—P. S„ Nicolás Fernaudez de Castro.
los
El Secreta-
la causa y so les sentenciará cn rebeldía. Puerto Príncipe 11 do Agosto de 1883. Fiscal, Ricardo San Germán,
-El
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia;
Por el presente edicto y pregón, cito, llamo y em-
D. Fructuoso Martínez y Martínez, Teniente Coronel plazo para que en el término de diez dias se presente graduado, Comahdante do Infantería, l'iscal Mi- en esta Fiscalía D. Pedro García Gómez, natuial do litar de. la Plaza de la Habana.	Somozas, provincia de la Coruña, de profesión herrero
Debiendo diligenciar un interrogatorio, según órden dei Excmo. Sr. General Gobernador Militar de la liaza en Di Concepción de la Peña, viuda del Sr. Co-
y de treinta y cinco años de edad, á fin de evacuar un acto de justicia.
Habana Agosto 17 de 1883.—El Comandante Fia cal.—José María Caro.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
OENTRTFUOAS DE GUARAPO.
De 8) A 8J rs. @ oro, segua envase, polarización número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6 A 6J re. (a) oro, idem.
Mwy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa. Secretaría.
Aprobado por el Ilustre Ayuntamiento en cabildo ordinario celebrado el dia de hoy, el pliego de condiciones formado por la Sección segunda para la subasta del arbitrio «lides de galios» durante el presente año económico, ó por un quinquenio, según se convenga, y con los tipos de 6 1241-32 contavos ó 8 6206-60 centavos respectivamente; de órden del Sr. Alcaldo Presidente, se hace saber al público por este medio que dicho acto tendrá efecto en esta Casa Consistorial el dia 21 de Setiembre próximo á las nueve de su mañana, á fin de que los que deseen hacer proposiciones las pre-aenten hasta la hora del remate, en pliegos cerrados eu esta Oficina á mi cargo, donde estará do manifiesto el de condiciones aprobado.
Ruanabacoa 17 de Agosto de 1883.—Juan Fama y Ruiz.
FOLIO.
100*1). Guillermo Aguilera hipotecó un sitio de tres caballerías - en los Alacranes para responder á un arrendamiento que hizo á I). Ignacio de los Santos; Diciembre 16 de 1842, (cancelada.) No consta la ciase de arrendamiento ni el término del contrato, su valor. Ayuntamiento, el término donde radica la finca, su cabida y linderos, fecha de la escritura, notario autorizante y' vecindad de los otorgantes.
103 D. Ramón Martínez hipotecó una casa de tabla y teja en lo. calle de Armas en Sagua con un solar para responder á su consorte D;l Antonia Torroja, por la cantidad do mil novecientos noventa pesos que por su madre heredó en el pueblo de Reus en Cataluña; Enero 11 do 1843. Tiene los mismos defectos de la anterior.
1U7 D. Domingo Mancha vendió á D. Antonio Martínez un sitio de cinco caballerías en la Jumagua, y reconoció éste el impuesto de doscientos cincuenta pesos por caballería á censo redimible do un cinco por ciento anual, á favor del Marqués de San Felipe y Santia-. go; Febrero 4 de 1843. Tiene los mismos defectos que la anterior.
108 vt? D. Francisco Martin Rodrigue?, hipotecó al seguro como fiador de D. Joaquín Alvares una casa en Sagua la Grande de tabla y teja, lindando eon I). Francisco María Dentón y terreno del hipotecante eu el remate del asiento de gallos del mismo punto; Febrero diez y siete de 1843.
115 vto El Licenciado l). Manuel Pagés hipotecó una casa de tabla y teja en el Quemado de Güines para responder de mil quinientos pesos á Da María Isabel Clavero; Abril 24 do 1843. No se expresa el plazo para el pago y tiene los demás defectos de la anterior.
120 D. Onofre Tornero hipotecó ciento sesenta pesos en tierras de Alvares para responder á D. Pedro Aman de tres mil doscientos pesos, hipotecando además cuatro negros; Junio 22 de 1843, (cancelada la parte de lo3 negros y vigente la de las terrenos.) Tiene los mismos defectos de la anterior.
123 vtó D. b raucisco González Berinudez hipotecó un potrero en la Jumagua con fábricas y cercas á favor de D. Juan Fernandez Arenas por la suma de mil ciento cincuenta pesos; Agosto 1? de 1843. (cancelada.) Tiene los mismos defectos.
1-9 vt® D. Juan Saimable Pesant se confesó deudor de ocho mil cuatrocientos sesenta y un pesos cuatro reales, importe de suplementos para su ingenio Delta ubicado en Sagua, y al efecto le hipotecó la zafra del año de la fecha y doscientos bocoyes más que debía entregarle D. Santiago Macomb; Setiembre 18 de 1843. No se expresa, el nombre y apellido de la persona á cuyo favor se constituyó la hipoteca, y tiene los demás defectos de la anterior.
130	D. Tomás Ribalta para responder del remato
que hizo D. Juan Salgado del consumo do ganado hipotecó una casa de manipostería y teja en el caserío de Sagua; Setiembre 27 de 1843, (cancelada.) Tiene los mismos defectos de la anterior.
131	D. José García hipotecó un sitio de cuatro y
media caballerías de tierra en la Jumagua y una negra para responder á D, Norberto Noriega de ochocientos ochenta 7 nueve pesos; Octubre 16 de 1843. Tiene los misinos defectos de la anterior.
143	D. Domingo Madaa sa confesó deudor de tres
mil doscientos pesos cuatro reales á D. Pedro Echevarría, y como garantía le hipotecó la mitad dei Ingenio Palmasola, en Sagua; Enero 23 de 1844. Tiene los mismos defectos de la anterior.
144	D. José Tonen hipotecó una casa de tabla y
teja en Sagua con solar correspondiente, calle de Armas, para responder de seiscientos treinta y un pesos medio real á I). Francisco María Montero; Enero 29 de 1844. Tiene los mismos defectos de la anterior.
162vt?D. Francisco Martin Rodríguez hipotecó una casa de manipostería y teja en Sagua, en la plaza del Recuerdo, para responder de mil pesos como fiador de I). Juan Salgado II er-se para la venta de billetes de la Real Lotería; Agesto 5 de 1841. Tiene los mismos defectos.
165 D. Guillermo Stincer hipotecó una parle de Hacienda en los Alacranes de ciento veinticinco pesos en tierras libres para responder como fiador de su legítimo hijo D. Vicente, para el expendio de carnes cn Sagua hasta la suma de quinientos pesos; Agosto 51 (le 181L Tiene los mismos defectos de la anterior.
165 vt7 A Di> Francisca Chavinno se le puso entredicho, de dos cuartos en ‘ agua a instancias de 1). Juan López por providencia (le 3 de Setiémhre de 1841. No se expresa el asiento en que se dispusoTel entredicho auto y autoridad que lo acordó, la vecindad de los interesadas, cantidad por que se efectuó, cabida, linderos y clase do fábrica entredi-chada.
( Continuará