de la Habana exli anclo la presente.—Trinidad Agosto 31 de 1883.—Bafi^uer.—Por mandudo ;<le S Sría., Manuel 8. A| arioii».	307 C O 18
El 8r. Don Federico Bordalio y Visillo. Jefe du Administración, Juez de primera instancia del distrito del Prado y <U cano de los de esta Ciudad, en la causa seguida contra el moreno Francisco, por lesiones al do su cia-o Josó Mótales, ha dispuesto se convoque por tris números de lu Gaceta oficial al ixpre.-ado moreno José Morales, hilo de Gabriel y de Dolores, natural de esta, soltero, do cincuenta a líos, jornalero y vecino que E(¡ dice ser do la del 'güila eutre Zanja V Barcelona o Reina entro Amistad y Aguila, paca que deutr j del termino do quinto dia dispues de la última publicación comparezca cu esto Juzgado, callo do la Keína númoio cuarenta y cimtio, á evacuar un uc.o de insticia en dicha ciau-n —Habana Setiembre 10 do 1833.—José Muestre.	821	0 ° 18
Don Fedorico Bordalio y Visedo, Jefe de Admimstra-
oion. Juez de primera instancia propietario del
distrito dol Prado y decano de los de la misma.
En virtud del presente ed cto, cito, llamo y emplazo ú las pegonas que 83 consideren cota detecUo á loe bienes que dejó á su fallecimiento Don Patricio García Arias, natural di Sena, provincia de León, cesado, vecino que fué de la calle do Cuba número ochenta y siete, y muerto el dia siete de Julio del presente tifio; á fin ale de que se presenten en este J uzgaalo, por medio ale Abo gailo y Procurador y con los documentos justificátiv.is correspondientes, a promover loque les convenga, den tro del plazo de trailla dias a contar desde la última notificación; (riendo este el primer edicto.—Dado en la Hubana á 14 de Setiembre de 1883.—Fetlerico Bordalio,
—Por su mandado, Je sé Q. Suzarte. 324 E O 18_
Don José Godoy Careta; Juez de primeia instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por aute mí lia e'ispuesto que por trei números de la Gaceta oficial de la Habano, se convoque á Don Batista Toiricliada, natural de Italia, so'tiro, de veinte y ocho afios y marinero de la barca «Baqu'.o,» para que dentro de quinto dia comparezca en e»lo juzgado, paia evacuar un acto ele justicia en la < ansa número 273, tormad» con ira Don Manuel González tíuare/, por hurto al mismo —Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habana á 12 de I-Setiembre de 1883.—Godoy García. Je sus Rodríguez.	3?2	,18
El Sr. D. Federico Bordalio y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera Instancia cu propiedad elel distrito dol Prado y decano de los do esta ciudad En la cama seguida per liuit) contra D. Antonio itil-bllu Robledo, ha dispuesto se cite por esto mea o il D. Luis Escorié, vecino que fué del Hospital Militar de esta plaza, paia que dentro de quinto dia después de a última publicación comí arezca en eite Juzgaeo calle de la Reina número cuarenta y cuatro, de ocho á diez de la mañana ft evacuar un acto de justicia.—Habana »«tiemble once de 1883.—José Maestre, q q 18
ElSr, Don Joié Godoy García, Juez de primera Insinuóla del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por unte mí ha dispuesto, quo por tres números de la Gac> ta oficial de la Habana, se convoque 4 un pardo conocido por Guujito y ün moreno cono, i lo por Boiubiu, para que dentro del téruiinode quinto di» comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la cau-sa número291 formada por lesiones al moreno loiuás -Rodrigm z.—Y cutnpl etido lo maudailo firmo la presente en Su Habana & 0 de Setiembre de 1883.-Gcdoy García.—Francisco de Castro.	271 CU lo
Ha dispuesto ol Mr. Juez de primera Ins.ancia del distrito Uo J.sus Malla, que i or tris números consicativos de la Gaceta oficial se convoquen á Don bedi r.u> González y á Don Rosendo Rodríguez, natura es il- la Habana, ¿olleros, jornalen. de »r».^nte y 1s is aflos el primero y de cincuenta y orneo el segundo, tuyos indi viduos perno jtaron en la posada de! «Oíste» la noche del once de?act',al; para que dentro de quinto d a cc¡aparezcan en este Juzgado a evacuar un acto de Jusli.^iu causa criminal.-Y para su publlciclon libio !a presen te.—Habana Agosto 30 do 1833.—AiHoulo Oonza ez^
El Hr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por ues ““meros do la Gaceta oficial se convo iue a la morena Hu.ana, vecina que fué de Aguila cuarenta, para que compaiez-ca en este Juzgado, Reina 41, en hora v día hábil, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana
Httlembrj catcrco de 1883.—José (¿. Buzarle,
á4l CJ U lo
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe, por ante mí lia dispuesto que en la causa seguida contra D. Manuel Cano y Castro y otros, por falsa denuncia, se convoque por tres números de 1; Gacela oficial á D? Ana de Castro y su hija D. Víctor na Pantin, vecinas que eran en Mayo último ue la calle de Marqués Gonzaliz número.treinta, para que dentro ilo quinto después del último anuncio se presenten en este. Juzgado, Inquisidor treinta y cinco, para que evacuó un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación expido la presente en laiHabana a 29 de Agosto de 1883.—Arturo Galletti. -B3 C O 17
El Sr. Juez de primera instancia propietario de esto partido judicial, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al moreno Ce lestlno Gramas, natural de Africa, vecino que era de esta villa hasta principios de este afio, de cuyo punto se ausentó para la Habana, á fin de quo dentro de nue ve días contados desde esta fecha se presente en este Juzgado & evacuar uu acto de justicia en . el incidente formudn á consecuencia de la causa seguida contra el negro Hilario Aguirre y D. Francisco Barbará, por ■ estafa.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libróla presente.—Guanajay Sitembie siete de 18S3.—-Francisco Mi1 Gispert.	296 O O 17
El 8r. Don Federico Bordalio y V^edo, Jefe
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 18 DE SETIEMBRE DE 1883.
Junta de Gobierno de la Reai Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Excmo Sr. Coudo de Lagunillas.
t		;	: M			
	tí	•	; »-1 co		: :	O
	tí	.	: -f OI	•		O
			. CO V.O	•	. .	CO
	tí	•	: ¿e co	•	• •	CC
		,	: r. -r	•	• ■	
	tí		: co co	i		
■		O	: ro •-£	*	: t'-	Ci
w	•	0	: 0 0	•	: «0	cc
oJ	<				•	
	H	ro	: r-4 co	•	0 0	
			. CO r-t	.	0 co	0
<		Ci	: oì co	•	-1» co	co
				.	ot	in
			:	:		
			• »O	•	* r-t	
	.	OO	• 'X* CO	:	■;N	°_
			; Iß 1 O O			0
		a>			in 0	cc
		-r	! COCI -o			co
		oc	. co co		00 c>	co
			: oí *-1		C£>	co
						r—<
			• IO co	:	: 0	Ol
	u.		• 0	•	: w	co
	H		•	•		
	tí	ooocc			D» iC	Ol
	tí	oo t-- fff OO		•	-T rH	OO
	tí	W C5 t'*		•	O	fH
			HÍ*. O		co	Ol
■	tí		CO		ri	co
w					•	
0		OO N N O			: 01	t—
w	-jj	Tí» CD TJ1			:	
						
w		^ CO CO co 0			L- 04	t-H
tí			00 O	r—<	0 CO	(01
0	tí	CO			w	OO
a						
		•O CO t'" CO IO			' T—<	
	,	CO r-i CO lO		L—	:	
		O «0 -a 0 0 0				co
		T—1	l- CO LO co		io —-I	
			»0 CO rr	1—i	CC L—	
			CD		O	OJ
					T—S	co
		.	à • .	•		
	02		T - *	•		•
	•<!				C3 •	•
O
¡25
i—i
>
O
P3
P-t
: o
:S
el -S
O oi
ce g
a.fi
a
«5 t-« «
o,5
fcJO *-03 £
3
O
H
®c«
3 S V .
ÜH____
VENDUTA PUBLICA,
JUDICIAL
Y I)E
REAL HACIENDA
DE
__________________ de
Administración, Juez do primera Instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano do les de cria Ciu . dad, por ante mí lia dispuesto, se convoque por tres nú moros de la Gaceta oficial y término de quin‘o dia á D, Pedro ó D. Antonio Ariuag, vecino que fuó de Virtudes nfimero treinta y nueve, para que compaoczca en est Juzgado, Reina número cuarenta y cuatro, en dia y lies ra hábil, áevaeuaruu acto de justicia en causa criminal —Habana 12 de Setiembre de 1883.—José Q. Suzaite
274 G O 15 El Sr. Don Federio Bordalio y Visedo; Jefe de Administración, Juez de primera instancia Decano de los do esta Ciudad y propietario del distrito del Prado, de la misma, ha dispuesto porant ' mf, que por tres núme ros consecutivos de la Gaceta oficial se convoqué á un individuo llamado D. Benito, vecino que fué do la calle deSomeruelo número siete, á Don Andrés Rodriguez y á. Don Antonio Leal, cuyo paradero se ignora, con ol fin de que comparezcan en este Juzgado, á evacuar en acto de justicia.—Hsbana’5 do Setiembre de 1883.—Venancio Díaz del Villar.	284 O O 15
Don Federico Bordalio y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tris números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á Don Rafael Gutiérrez, vecino quo fué de Damas,eutre Aconta y San Isidro, para que comparezca en este J uzgado, Reina cuarenta |y cuatro, en dia y hora hábil, á evacuar un a-to de just'cia eu causa crliuinal.-Hubann 10 de Setiembre lío 18S3.—José Q. Suzarte.
274 C O 15 El Sr. Don Federico Bordalio y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano de los de esta Ciudad, por ante mi ha dispuesto, que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque al‘pardo Santiago Laviu, limpiasbotas, v< -ciño que fué de Trccadero número veinte y c iatro, para que se presente en esto Juzgado, Reina número cna-ri uta y cuatro á evueuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 10 de 1883.—JoséQ Suzarte.	275 C O 14
El Sr. D. Federico Bordalio, Jefe de Administración, Juez deprimirá instancia propietario y decano de esta ciudad, lia dispuesto se convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial, á D. Aquilino Ruiz, para que comparezca eu este Juzgado á prestar declaración en causa criminal.—Habana Agosto 30de 1883.—Veunn-cio Díaz del Vilhr.	285 O O 15
Jit Sr. D. Federico Bordullo y Visedo, Jefe do Administración y Juta ue primera iustai cía, propietario del distrito del Prado, decano délos de esta ciudad, ha dispuesto se convoque por t'cs números de la Gaceta oficial á D. Fruncisco Cereeio y D. Jo.-é Pifia, para que comparezcan eu este Juzgado & prestar declaración en causa criminal.— Habana Setiembie tres ile 1883.—Venancio Díaz di 1 Villar.	28G O O 15
El Sr. D Federico Bordalio y Visedo, Jefe de Ad-miiristrac'on, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado y di cano de los de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por (res números de la Gaceta oficial se convoque á D. Generoso Blanco Sanjurjo, para que comparezca en esto Juzgado, Reina 44, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal,—Habana Setiembre once de 1SS3.—Joié Q. Suzarte.
2S3 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia de distrito del Monserime, por ante mí lia dispuesto, «pie por este ór-den y en iris números de la Gaceta oficial se coavoque á D. Aurelio Capella, que frcncuentiba la ca-a calle de la Concordia númeio 4.5, á lili de que comparezca en este Juzgado, Quínela número 20, á evacuar un acto de Jus tienen causa crimina'.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presento.—Habana Setiembre 12 de 1883— Josó María Espinosa.	270 C O 15
Ldo. 1). Leopoldo de Irizar, Juez Municipal primer suplente del distrito del Pilar.
Por el presente se convoca ]i r medio de la Gaceta oficial ul pardo Eduardo Armentercs, de rsta, soltiro, de treinta y cuatro años, tabaquero y vecino que fuó de la calle de Ziqueira ilúmer > cuarenta y cuatro y si moreno Diego Alcántara y Cuesta, de esta, soltero, de tieinta años, zapate o y vecino que fué de la calzada ile Concha número dos, para que con sus pruibas comparezcan en este Juzgado, calle de Villigas número ochenta y cuatro, el dia veinte del corriente á las doce de su mañana, para la celebración del juicio verbal criminal seguido contra el primero por lesiones al segundo, apercibidos que de no comparecer se fullará eljir-cio en su rebeldía con lo que r,suite, sin perjuicio de quedar incurs^s en la multa do treinta pesetas.—Hal a-na Seiicmb e diez do 1883.—Leopoldo do 11 Lar. — Por mandado de su señoría, Fiaucisco Mistre.
250 C 0 H
• -r *£	• -
J. J. GARCIA,
TACON 4.—HABANA.
El Sr. Jefe Económico de la provincia lia dispuesto la celebración de los siguientes remates:
El lunes 24 á las doce del dia, en la calle Ancha del Norte núin. 2-42, los efectos y enseres de aquel café tasados eu 30 pesos oro, admitiéndose proposiciones por los dos tercios de la tasación. Expediente uúm. 168.
El martes 25 á las doce eu esta Venduta, un ar raatoste y varios efectos de hojalatería, tasados en 43 pesos oro; se admiten proposiciones por los dos tercios. Expediente núm. 1147.
Seis sillas grecianas de meple y una mesa-tresillo, tasadas en 5 pesos centavos ore; las proposiciones han de cubrir el avalúo. Expedieute núm. 2971.
Un tílburi esqueleto sin vestir, nuevo, tasado en 12J pegos oro; ha de cubrirse la tasación. Expediente núm. 112|.
Un armatoste de bodega, un mostrador y otros objetos tasados en 16 pesos oro; ha de cubrirse la tasación. Expedieute número 1884.
U11 armatoste, un mostrador y una vidriera plana, tasados eu 20 pesos oro; ha de cubrirse el avalúo. Expediento números 234 y 292.
Una vidriera, dos mesas, una balanza de plato y doce mancuernas cebollas, tasadas en 11 pesos oro; ha de cubrirse la tasación. Expediente núm. 276.
Una caja de hierro & prueba de fuego, un donky con su esfera, tasados en 153 pesos oro, ha cubrirse la túriiCípn. Expediente núm. 1399.
LA COMERCIAL,
CASA r>E PRESTAMOS,
SALUD AT<? 145.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario [del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Manzanillo, D. Josó T.^Marifio.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento.
Mariauao, D. Antonio Cabateiro.
Mar.el, D. José Balado, rtsidente eu Guanajay. Matanzas, Justo de la Guardia.
Mayaií, D. Toni's Guerra
Melena del Su-, Secretario del Ayuntamiento. Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Taz, Luis Mauiiiia.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Pal mira, Secretario del ■ yuntamieDto.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placet is, Secretarlo del Ayuntamiento.
Pinar del Rio, I). Federico F. Porrata.
Pipián, P. Celestino Mascarós.
Puerto-Príncipe, D. José Suntelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento, Quivieau, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, I). Juan Rius.
Rain-huelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Srtíi. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández,
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua la Grande, D. Manuel Villalon, reside eu Cien fuegos.	_
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento. San Antonio de los Baños, D. José J. Díaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso. San C¡ istóbal, 1). Santiago Gutiérrez de Celis.
San Diego del Valle, D. Jóió Bacila Ruiz.
SaU Diego deNufiez, Secretario del Ayuntamiento, Sun Felipe, D. Bernardo Mendez.
• San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz de Que-vedo.
San Josó de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
San José delasLaias, Secretirioilal Ayuntamiento. San Juan y Martínez, D. Federico Feruaudez Porrata.
San Juan de las Yeras. Secretario del Ayunta miento.
Santa Ana, O. Justo de la Guardia, A. P.
Sm Luis, D. Federico Fernandez Porrata.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayunta miento.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agusdn Cruz y Cruz-Santa María del Rosario, Secretario del Ayuuta miento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simon de Armetoy.
S aicti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento. Santo Domingo, D. Josó Domingo de Acosta. Songo, Secretario riel Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P. ..Ven da Nueva, Secretario del Ayuntamiento. Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Vidales, D. Federico Porrata, residente en Pinar del Rio.
Victoria de las Tunas, Secretarlo del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
PARTE ECONOMICA.
para ejecutar y llevar á efecto la Ley do Presupuestos de 7 de Julio de 1882, rtslot-iva á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de
guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
((
))
Se pone en conoeimicnto de todos tengan prendas empeñadas en dicha
los que casa, pasen
á rescatarlas ó prorogarlas á la calle de Jesús Pe regrino 10,
CASA DE PRÉSTAMOS.
dal.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Venancio del Campo.
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Agente Provin-
Alqufzar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro (Cifuentesi Secretario del Ayuntamiento. Are is de Cauasí, D. José Moret.
Artemisa, D. José Balado, residente eu Guantjay, Bahía-Honda, D. Jaime Ardebal.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sioi-ra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez.
Batabanó D. José F. Godoy.
Báuta, D. Frrncisco Roig.
Bejucal, 1). Francisco Borrego.
Bolondrou, D. Justo de la Guardia, A. P.
Buy amo, José T. Mariño, reside eu Manzani.lo. Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento. Camarones, Secretario del Ayuntamiento. Candelaria, D. Joaqnin Vilaseca.
Caney. Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas D. Justo de la Guardia, A. P.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Cayajabos, D. José Balado, residente en Guanajay. Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de AI ¡randa, i ienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento Cimarrones, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Muuicipal Consolación del Sur, D. Soíero Lloiens.
Colon, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cuevitas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento Giban», D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento Guamacaro, D. Justo ile la Guardia A P Guamil tas, Secretario Ayuntamiento.
Guanajay, D. José Bala’do.
Guanajayabos, D. Justo de !a Guardia A P
Guaue, L). José Ba'ado, róldeme en Guaiiai'-iv Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Guiñes,, D. Josó Balado.
Güira de Melena, Secretario dri Ayuntamiento Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla Ue Pinos (Nueva Gerona) D. Manuel Bayo Jaruco, D. Feüe ano Diaz.	J
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, Ídem del idem.
Jovellauos D. Justo de la Guardia, A. P.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P. Lagunillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
La Salud, D. Fidel Artigas.
56. COMPOSTELA, entre Obra ¡tía y Lamparilla. COMPOSTELA 56.
Gran bazar de prendería de oro y brillantes, surtido completísimo para señoras, caballeros y nipos, RELOJES repeticiones, cronómctr s, calendarios, cronógrafos de todas clases, y fabricantes de reconocida fama,
NOTA, -rSe compran brillantes,prendas, muebles y pianos.
OTRA.—En la misma se realizan muebles y pianos.
El pabellón triunfal de esta casa, es el de vender BARATISIMO.
Los domingos y dias festivos, se expondrá al público el variadísimo surtido en JOTAS, que acaba de recibir de París el Sr. Bauamonde.
SE ALQUILAN PIANOS.
- LEGISLACION
DE
INSTRUCCION 1*UMíICA..
Contiene ol Plan de Estudios vigente con la-modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Cniccrsidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cate dras y todo lo-concerniente á Instrucción Pública
So lia concluido la impresión de esta importante obra quo es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra do venta en el Despachó do esta Imprenta
CANTARES DE EN VIEJO
l*OR
SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda literaria, O’Roilly 54, se lia recibido una nueva’remesa de este librito, tan elogiado por la prensa de España y de América.
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 BIB. el ejemplar.
PICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más quo leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemnlar 4 PESOS billetes.
LEGISLACION
"Vigente dejFerro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía bel rerro-carkil de Saoua La Grande.
Secretaría.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente sé convoca á los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria (jue debe celebrarse el día 26 del corriente, á las 12 de la mañana, eu la morada de dicho Sr., calle del Obispo núm. 28, con objeto de leer el informe de la comisión de cuentas del año próximo pasado, acordar lo que se estime conveniente acerca de las mismas y elegir tres miembros de la Junta Directiva.
Habana 7 de Setiembre de 1883.- Benigno Del-Mcnlc.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
V DEPOSITOS DE LA
D. Andrés Molina ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 63552 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; eu la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se. presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la. cáRificacion primitiva nula y de ningún valor.
Habana 3 de Setiembre de 1883.—El Secretario Manuel de Jesús Poner.
D? Rita Padilla ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 579S1 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por esto medio y durante quince dias, á fin do que si alguna otra persona se considera con d rcclio a¡ depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indica to. uo se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 3 de Setiembre do 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Punce.
D? Cristina y I). Juan López y González han participado el extravío de las certificaciones de Depósito expedidas á su favor con los números 58852 y 49252 y soberado se les provea de duplicados. Lo que se anuircia por este medio y durante quince dias, ú fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á los depósitos referidos ocurra a manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro ilel término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir los duplicados correspondientes, quedando en eso caso las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 29 de Agosto de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
li
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
de la
HABANA;
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
S e hallan d la venta en el Despacho de libro de la Gaceta, Teniente Ilty 23.
CONSTITUCION
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra so halla do venta en el Despacho de esta Imprenta.
Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS
FORMACION DE PRESUPUESTOS
r
REisrmóioisr be cuentas. APflOBADA Y MANDADA OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
DE 27 SE MAYO SE 1881.
--ÜÁLLASE DE VENTA EN E8TA IMPRENTA—
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGABA U ESTA ISLA
EN V DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenía.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del jiiblico que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ambos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p ~
Para e! eiercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de droaas v plantas medicinales,
Hechas extensivas i esta lila per Rci.il orlen tic I tic Enero de 1883.
Se veaisn ob esta Irogre»U á	|ilie[es.
REGLAMENTO
Para la administración v cobranza del impuesto spbre las Tarifas de Via'eros v Mercancías de la Isla de Cuba,
i
APROBADO POIi REAL ORÍES DE 7 DE DICIEMBRE DE 1SS2.
De venta en esta imprenta á 50 cts.
GRAN TEATRO DE TACON.-Compañía de Opera Italiana.—Empezará en los primeros dias de Octubre.
ELENCO ARTISTICO.
I1 rimo donne assolute: Libia Drog, soprano dramni; Ersilia Malvezzj-Steila, soprano leggiero; Maria Biuu-chi-Florio, mezzo soprano e contralto.
Frinii tenori assoluti: Andrea Anton; Fernando-Michelena, Cav. Raniero Baragli.
Primi baritoni assoluti: Michele Dauisi; Silvio Zanardini.
Primi bassi absoluti: Enrico Serbollini, basso profondo; Luigi Bergami, basso comico.
Parti comprimane: Vittoriua Baccarini, soprano; Oreste Benedetti, tenore; Amilcare Remondini. basso.
Maestro Director de orquesta: Feruaudo Rachele.
Maestro de coros; Leopoldo Sucre.
REPERTORIO.
Aida, Emani, Trovatore, Rigoletto, Traviata-Ballo infiascherà, Lucrezia Borgia, Favorita, Africa, na, Faust, Lucia di Lamemoor, Norma, Jone, Ruy Blas, Sonnambula, Marta, Fra Diavolo, Liúda di Clia-piounix, Barbieri di Siviglia, Elixir d’ amore,
CONDICIONES.
Fi abono constará de veinte y cuatro funciones.
Desde hoy queda abierto en la Dirección del gran Teatro de Tacón, de 8 á 10 de la rnañaua y do 12 á 3 de ia tarde, hasta el dia 15, reservándose el derecho á los últimos abonados á la Compañía de Opera Francesa, del Sr. Grau, hasta las 3 do la tarde de dicho dia, debiendo presentar para reclamar sus localidades los respectivos recibos de abono, después de esta hora so expenderán al que primero las solicite; los abonados á esta Compañía de ópera conservarán el derecho para lo sucesivo.
PRECIOS POR ABONO.
Palcos 19 y 29 piso para 2 4 funciones sin entradas.					8384
Idem terceros	1> »	»	»	»	216
Gril!é3 principales	9 9			»	486
Idem terceros	)> y.>	))	«	tí	384
Butacas	)) w	))		tí	38
Lunetas cabecera	» •))	))	»	))	41
Lunetas centro	» »	))	»	tí	38
Sijloues de tertpiia	» ))	»	»	tí	19
Idem de cazuela	D )>	9	9	tí	H
o
■o
EDICION OFICIAL
DE la
Las Cructs, Secretario del Avuntamienlo Los Abreus. D. Manuel Villalon, residente Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Avuntamiootn Macagua, ü. Justo de la Guardia, A l> ! Mueuriges, D. Justo de la Guardia. A. i',
en
LEI BE USIMI Y
M LO Olii
I. Santas
Pasco de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DELAS ENFERMEDADES
DE LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
EDELMIRO B. FERNÁNDEZ.
de
PARA L.\S ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
Médico Cirujano de la Facultad Barcelona, se ofrece en sus consultas y cunacion, en su morada, San Nicolás n9 201 de 10 á 12.
va-
GUANABACOA.
Se vende la casa calle Real número 60, fabricada á la moderna, con dos ventanas, sala, comedor y cinco cuartos, tiene once varas de frente por cuarenta y seis de fondo y un solar anexo con diez y media varas de frente por 46 de fondo; tratarán do su ajuste, calzada do Vives número 27, á todas horas.
PRECI03 POR FUNCION.
Por un palco 17 y 2? piso sin entrada....... $ 20
Idem terceros id. id. id.................... 12
Por un grilló primer piso id. id........ ....	25
Por uno idem tercero id.	id. id............... 20
or una butaca con entrada..................... 4
or un» luneta ¡d. id,.......................   4
Por un sillón de tertulia id ..........	$
Poi una cazuela id...........................   1	50
Entrada general..............................   2
Idem de tertulia.............................   J
fiieni do cazuela........................... 75
NtJ 1 A. Por mal tiempo no se suspenderá ningu na función ú ménos que ocuria un temporal, y en cuso de indisposición de algún artista se sustituirá cou otro, si es posible, y si no se cambiará iá función ó se suspenderá con el debido permiso de la autoridad.
Queda terminantemente prohibido el entrar á la Tertulia y Cazuela con bastones ni objetos que molesten á ios concurrentes como asimismo el fumar eu la sala.
. Habana y Setiembre 11 do 1883.—Francisco
Marty y Gutierres.
BAZAR Y PANORAMA
DE LOS ESPOSOS
TORRECILLAS,
SITUADO EN LOS BAJOS DEL
CENTRO GALLEGO-
Todas las noches se renuevan las vistas.
Este bazar so vé diariamente favorecido del público, por el atractivo que en sí reúne, bien admirando las preciosas vistas que constituye el panorama, ya abriendo con vivo deseo los billetes - de la rifa, pues todos contienen un premio, entre los que hay algunos de verdadera importancia, tanto por el valor, como por la novedad del objeto. Para el próximo domingo preparan los esposos Torrecillas, una sorpresa, la cual será en agradecimiento á las muestras de simpatía que les viene dispensando el público.
Precio de entrada.—50 cents, billetes.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M.