platero que fué de la dotación del vapor español »Carolina» en 2 de Agosto del presente año, para que en el término de quince dias contados desde la primera
E' iicacion se presente en esta Fiscalía en dia y hora il, para evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo con motivo de la caída que sufrió en el expresado buque, el tripulante del mismo José Antonio Perez y Barcia.
Habana 27 de Noviembre de 1883.—El Comandante fiscal, José María Coro.
D. Ramón Freyre de Andrade y Van-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de la misma.
Por esta mi única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los individuos que se crean con derecho á un sofá encontrado en la Bahía el dia 17 de Octubre próximo pasado; en la inteligencia de que de no hacerlo en el término de treinta dias, se procederá con arreglo á lo prevenido en el art. 208 de la Instrucción reglamentaria vigente.
Habana 20 de Noviembre de 1883.—Ramón Freyre de Andrade.
D. Ramón Freyre de Andrade y Van-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de causas de dicha Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á José Orea Sierra, natural de Cabezón, provincia de Santander, de 38 años, casado-y marmitón que fué del vapor-correo “ P. de Satrúste, gui,” para que se presente en esta Fiscalía en el plazo ae quince dias, contados desde la primera publicación de este edicto, á descargarse de la culpa que le resulta, en oausa que se le sigue, por haber desertado de dicho buque; en el concepto que de verificarlo, se le oirá y administrará justicia y de nó, se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas que las Leyes establecen.
Habana 17 de Noviembre de 1883.—Ramón Freyre de Andrade,
D. Ramón Freyre de Andrade y Van-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de dicha Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á José Perez Viaño, natural de Certes, soltero, marmitou que fué del vapor-correo '‘Ciudad Condal," para que en el plazo de quince dias, contados desde la primera publicaciou de este edicto se presente en esta Fiscalía, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue, por deserción, en el bieu entendido que de verificarlo se le oirá y administrará justicia y de nó, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que las L-ycs establecen.
Habana 1J de Noviembre de 1883.—Ramón Freyre de Andrade.
D. Ramón Freyre de Andrade y Van-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de dicha Comandancia,
Por esta mi primera oarta deediotoy pregón, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio López, natural de Orbita, (Avila,) casado y marinero que fué del vapor español “Geofredo," para que en el término de quiuce dias, contados desde la primera publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía, á descargarse de la culpa que le resulta, en lu causa que se le sigue por deserción del citado buque; en el bien entendido que de verificarlo, se lo oirá y administrará justicia y de ni), se lp declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que establecen las Leyes.
Habana 17 de Noviembre de 1883.—Ramón Freyre de Andrpde,
D. Ramón Freyre de Audrade y Van-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de causas de la expresada Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Valentín Santaolaya Ale-mon, natural de Logroño, de 32 años, soltero, mar mitón que fué del vapor-correo "Comillas,” para que se presente en esta Fiscalía, eu el plazo do quince dias, contados desde la prime a publicación do este edicto, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por desertor; en el concepto que de verifi-
carlo se le oirá y administrará justicia y de nó, se le Jefe y
que las Leyes establocen
declarará rebeltfe y contumaz ó incurso en las penas
Habana 17 de Noviembre de 1883.—Ramón Freyre de Audrade.
D. Ramón Freyre do Andrade y Van-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de dicha Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Fraucisco Fren des y Fernandez, natural de Oviedo, de 23 años, soltero y camarero que fué del vapor-correo “Comillas,” para que se presente en esta Fiscalía en el plazo de quince dias, contados desde la primera publicación de este edicto, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so lo sigue por deserción de dicho buque, eu el concepto que de verificarlo so le oirá y administrará justicia y do nó, so le declarará rebelde y contumaz é inscritos en las penas que las Leyes establecen.
Habana 17 de Noviembre do 1883.—Ramón Freyre de Andrade.
D. Ramón Freyre de Andrade y Van-Herk, Alférez di ‘	‘ ‘	..............
de Navio ae la Armada y Fiscal auxiliar de causas de dieba Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á Agustin Marín, natural de Alicante, de 39 años, soltero y repostero del vapor-correo “Meudez Nuñez,” para que se presente en esta Fiscalía en el plazo de quince dias, contados desde la publicaciou del presente edicto, á descargarse de la culpa quo le resulta, en causa que se le sigue por haber dceei tado de dicho buque; en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia y de nó, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que las Leyes establecen.
Habana 17 de Noviembre de 1883.—Ramón Freyre de Audrade.
D. Ramón Freyre de audrade y Van-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de causas de esta Coraaudaucia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Cándido del Rio, natural de Pontevedra, de 26 años de edad, soltero y á Juan de Niebla Bonilla, natural do Antequera, (Malaga) de 25 años de edad, casado, ámbos tripulantes que fueron del vapor español “Hugo,” para que se presenten en esta Fiscalía en el plazo de quiuce dias, contados desde la primera publicación de este edicto, á descargarse de la culpa que les resulta, en causa que se les sigue por deserción; eu el concepto que do verificarlo, se les oirá y administrará justicio y en caso contrario, se les declarará rebeldes y contumaces é incursos eu las penas que las Leyes establecen.
Habana 17 de Noviembre de 1883.—Ramón Freyre de Audrade.
Fíjese y pregónese este edicto en los parajes públicos y Boletines del Cuerpo y de la Provincia de Santa Clara, así como también en la Gaceta oficial de la Habana para que llegue á noticia de todos.
Habana 16 de Noviembre de 1883.—Rafael Rivera Ortiz.—Por mandato de 8. S.—El Secretario de la causa, Joaquin Alberola Morant.
Orden de la Plaza del dia 6 de Diciembre de 1883.
Servicio para el 7.
Jefe de dia: 31 Teniente Coronel del 7? Batallón de Voluntarios, D. Francisco Salaya.
Visita de Hospital: Liquidadora de Infantería.
Capitanía General y parada: 79 Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar, Castillo del Príncipe y retreta en el Parque Central: Regimieuto de Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 3? de la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en ídem: El 39 de la Plaza D. Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor, Recafio.
Escuadrón M' Cristina.—8.* de Tiradores.
Aprobada por el Excmo. Sr. General Subinspector del Arma la venta de 13 caballos dados de desecho para el servicio, se anuncia con objeto de que los que deseen adquirirlos en pública subasta, acudan el domingo 16 del actual á la oficiua del Escuadrón establecida en esta Villa, calle de Diago núm. 65; en cuyo frente y á las doce del dia se celebrará dicho acto y serán entregados al mejor postor, prévias las formalidades reglamentarias.
Colon lo de Diciembre de 1883.—El Comandante Jefe del Detall, Jote Varga.
Situación del Banco Español de la Isla de Coba
en la tarde del Sábado 1? de Diciembre de 1883. ACTIVO.
ORO. BILLETES.
CAJA				
CARTERA. Venaimtos hasta 3 i liosos....	12506510 21	61877 38
Id. de 3 á 6 id..	967823 36			 ...
Id. á mas tiempo	4105511 45	
	$7579875 02	61877 38
Dooumentos & oobrar por cuenta ajena.	23333 »2	39008 ...
	■ .■ ■' ■—	— nr —m
Otros créditos: Ilutes- hipotecarios de 1SS0...	3682900 ...	
Comisionados...	72416 05	
Sucursales		1100S17 98	14033 57
Créditos venoi- dos		604429 37	2689296 89
Corresponsales...	3061 93	
7803208 »1 100885 38
Hacienda Pública ouonta da oinUlon da
billetes............................................ 4262690» 75
Recibos de contribuciones....
Recaudadores	66135	60
de contribuciones......	629882	7»
Recaudación de
contribuciones..	65433	58
Propiedades....................... 135086	66
Glastos do todas olases:
Instalaoion.....$	33681	56	4091	31
Generales......	83738	53	2262	10 $ 117420	03 6353	41
« 17568540 78 49534148 20
PASIVO.
ORO.
BILLETES
CAPITAL................................* 8000000 ...
Pondos de reserva...................... 100465 77
Obligaciones S la vista:
Otas, eorrientes. $5717560 47 3844146 55 Depósitos sin interés........... 430320 08 978195 96
Divds atrasados 27380 ...	26356 85
Id. corriente.... 29640 ............... 6204901 45 4848699 36
Billetes del Banco Español de la Habana emitidos por cuenta de la Hacienda.... Otras obligaciones:
42626099 75
Empréstito de	
Corresponsales... 	 38606 ... Cuontas varias... 6(>630 10 277632 03	
Tesoro o[. amorti-xacion y pago interés Douda de Cuba	 216161 35 	 Sucursales		 						407801 13 316238
Hacienda pública cp recaudación de contri-	... 1281084 39 	
Saneamiento do oréditos vonoidos		...$ 1321091 84 	
Gananoiaa y pérdida«				
$ 17568546 78 $ 49534)48 20
llábana 1® de Diciembre de 1883.—El Contador, J. B. Curvaltio Vt° Bn?—El Sub-fiobernader, J»»( Batntn Ut H*r».
Cuerpo de Guardia Civil.—Comandancia de la Habana.
D. Rafael Rivera Ortiz, Comandante primer Jefe accidental de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana y Fiscal de la misma.
Ignorándose el paradero del paisauo D. Alberto Villafranca, vecino que fué del cuartou de Ojo de Agua, en el término municipal de las Cruces, provincia de Santa Clara, á quien debe recibírsele una declaración en causa que instruyo de órden superior; y usando de las facultades que para estos casos concede S. M. el Roy (q. D. g.) en sus Reales Ordenanzas á lo» Jefes y Oficiales. del Ejército, por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al referido D. Alberto Villafranca, para que en el término de 30 dios contados desde el de la fecha comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Belascoain de esta plaza ó en cualquiera de las casas Cuarteles que ocúpala fuerza de este Cuerpo ó Instituto, en la Isla, con objeto de que pueda prestar dicha declaración; y de no verificarlo en el referido plazo, le pararán los perjuicios á que baya lugar.
Cotizaciones de la Bolsa el 6 de Diciembre de 1883.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 224 p.g y cierra de 223) 4 223) p.g 4 las 2.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de1 ^ & g2 g D
Idem id. y 2 id........... Nominal.
Idem de auualida-les...- 69 4 70 p.g D. oro.
Billetes hipotecarios..... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento..... 03 4 02 p.g	D. »
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba...................... 15 4 10 p.g P. oro.
Banco Industrial.......... 20 4 19 p.g D. »
Banoo y. Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio..................-.... 29 4 23 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ Nominal.
Banco Agrícola............ Nominal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 33 4 31 p.g P. » Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... A la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 58 & 57 p.g J). »
Primera Compañía de Vapores de la Bahía........... Sin operación.
Compañía de almacenas de
Hacendados ».............. 20 4 19 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 34 á 33 p.gD. .
Compañía española de alumbrado de Gas. ............ 52 4 51 p.g D. *
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 20 4 19 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 47 4 46 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de Ia \ 75 4 74 D o r> ,
Habana»................./	'
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 62 4 51 p.g D. ■
Idem de Matanzas 4 Sabanilla....................... 88 4 37 p.g D. »
Idem «le Cárdenas y Júcaro... 18) 4 19) p.g p. ■
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara................... 20 4 19 p.g D. »
Idem de Sagua la Grande...	19 4 18 p.g D. »
Id. de Caibarien 4 Sancti Spí-
ritus..................... 45 4 44 p.g D.
ídem del Oeste............ 83 4 92 p.f D.	■
Idem de la Babia de la Habana 4 Matanzas.............* Liquidación.
Idem Urbano............... 28 4 27 p. g D.	»
Idem del Cobre............ 78 4 77 p. g D.	»
Idem de Cuba..............)
Jd. de S. Cayetano 4 Vinales. [■ Nominal.
Heüuería de C'érdena».....J

«3
VENTAS DE VALORES HOY.
Ayer 4 última hora 10 a •ci*nes y 1 cupón de la Empresa del Ferro-canil <1 • S bui I a, a 38 p.g v. oro C.
Cotizaciones deí Colegí o «i* Corredores.
CAM rttor-
España............... 3) 4 ñj p.g P. sjp. f. yo.
Inglaterra...........19) 4 19) p.g p. «o d;v. cjouzas.
Franela	1 4) 4 5 p.g P. «') d|\. C[Onzas.
branda...............^ 5* 4 5) p. g P. civ. »
Alemania............. Nominal.
Estados-Unidos.......{ 81 *	*í*.§ p-*° ¿lv- cl*neas
i 9) a 1") p.S? P. ojt. » Descuento mercantil..	3 y 10 anual oro y B[B.
MERCADO na: : '.SAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosue y
Rillieux, bajo 4 regular. 14) 4 16 rs. @ oro
Idem id. id. id. bueno 4 superior..................... 16)	4 17)	rs. id.
ídem id. id. id. florete...	18	4 18)	rs. id.
Cogucho inferior 4 regular número 8 4 9 (T H.) .......1
Id. bueno 4 superior número }- 9) 4 10 rs. id.
10 411..................j
Quebrado inferior 4 regular
número 12 4 14.......... 10f	4 11)	rs. id.
Id. bueno n? 15 4 16 id.... 11)	4 12	rs. id.
Id. superior n? 17 4 18.... 12)-	4 13	rs. id.
Id. florete n? 19 4 20..... 18)	4 14	rs. id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DB GUARAPO.
De 7 4 8 rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 5} 4 6) rs. (ó) oro, Ídem.
Azúcar uascabado.
De 6) 4 «) rs. or*, según polarizad*» y «lase.
concentrado.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Diaz Albertini.
D. Castor Llama y Aguirre.
DE FRUTOS.
D. José Costa.
D. Miguel Comellas, auxiliar de corredor.
Habana 6 de Diciembre de 1883.—El Síndico, M. Nuñez.
OXJ^
OFICINAS DEL INTERIOR.
CUARTA SECCION.
las facultados qne en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por, el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en término de treinta dias contados desde la publicación del presente en la Gaceta de la Habana, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Santa Cristina de esta Plaza, advirtiéndole qne de no oomparecor se le juzgará en rebeldía.—Matanzas 3 do Noviembre de 1883. —El Alférez Fiscal, Juan Gimeno.
D. Juan Gimeno Acosta, Alférez del Batallón Cazadores de la Union n.° 2 y Fiscal del mismo. Ignorándose el paradero del soldado de esto Batallón, Fraucisco Giménez Montoya y usando de las facultades que on estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en el término de treinta dias contados desde la publicación del presente ei^ la Gaceta de la Habana, comparezca eu esta Fiscalía, sita en el cuartel de Santa Cristina do esta Plaza, previniéndole que de no comparecer se 1q juzgará en rebeldía.—Matanzas 5 de Noviembre de 18S3.—El Alférez Fiscal, Juan Gimeno.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa. Secretaría.
Debiendo proveerse en propiedad la plaza de Médico Municipal y Forense de este término que ha resultado vacante por renuncia del que la servia, el Sr. Presidente conforme con lo acordado por la Corporación en sesión de 6 del actual, ha dispuesto que por el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, se haga conocer del público Ja referida vacante por término de 30 dias, contados desde la fecha del primer anuncio que se publique en la Gaceta, al objeto de que los Sres. Profesores Médicos que deseen obrar á ella, dotada con 750 pesos anuales, produzcan sus instancias á este municipio dentro del plazo expuesto, acompañadas de los documentos justificativos de sus méritos y servicios, debiendo tener presente los aspirautes las obligaciones que les imponen los superiores decretos de 24 de Agosto y 31 de Octubre de j 1871 que se insertan á continuación, así como las que tienen acordadas este municipio conforme al art. 3q j del segundo de dichos decretos.
Y de órden de su señoría se hace público á los fiuea prevenidos.
Baracoa 10 de Noviembre de 1883.—Baldomero Rubio.
Obligaciones que se citan.
Artículo 29 La obligación do los facultativos que aceptan estas plazas será asistir gratuitamente á las familias pobres á domicilio, hacer las operaciones qui-rúrjicas necesarias y además auxiliar á los Juzgados en todos los casos médico legales que ocurran dentro del distrito municipal, tanto en reconocimientos como en informes y autopsias (Decreto de 24 de Agosto.)
Art. H? Se consideran como pobres para los efectos del decreto de 24 de Agosto último y por tanto tendré/1 ‘Wecli* á la asistenoia completa gratuita:
Art. l(j Los que vivan de un salario ó sueldo cualquiera que sea su procedencia que no exceda del doble de lo que se paga á un jornalero en la localidad, respectiva.
Art. 2o Los que vivan de rentas, cultivos ó cria de ganados, cuyos productos estén graduados y no excedan de la suma que ganarían los jornaleros en la localidad.
Art. 3g Los que estén dedicados á la industria y al comercio y paguen por contribución una cuota inferior al 3 p.g de la cantidad á que ascendería al año el doble salario de un jornalero al precio corrien-1 te y más general en el distrito (Decreto de 31 de Octubre.)
Obligaciones municipales.
Propagar y conservar la vacuna en el término, la asistencia médica de los presos de la Cárcel y asistir diariamente los enfermos existentes en el Hospital de Caridad, cuando se establezca y costearse lacaba'gadu-ra cuando tenga necesidad de salir al campo ó practicar reconocimiento ó asistir algún enfermo, bien sea por mandato judicial ó porque lo reclamen los enfermos pobres que tienen derecho á ser visitados gratuitamente.
Comandancia General de Matanzas.
D. Antonio Cliinent Albalat, Tonionte graduado Alférez Abanderado del Batallón Cazadores de la Union n9 2 y Fiscal del misino.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas dol Ejército, como J uez Fiscal del mismo, por el presente, mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la segunda compañía de este Batallón Ignacio Roselló Farrau, para
D. Luciano Aneiros Bayolo, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fisga! permanente de Matanzas,
En uso de las facultades quo las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal de la causa que instruyo en averiguación de los motivos quo dán margen al sostenimiento do la partida dq Cárlos Agüero; por este primor odicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Rafael Arias que fué mayoral del ingenio “Benedicto,” para quo eu el término do treinta dias contados desde esta fecha, comparezca en esta Fiscalía, calle San Alejandró mím. 4, [Yersalles] en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirán I03 perjuicios á que haya lugar.—Matanzas 12 do Noviembre de 1883.—p Luciano Aneiros.
D. Juan Giraeno Acosta, Alférez del Batallón Ca~ zadores de la Union n9 2 y Fiscal del mismo. Ignorándose ol paradero del soldado de este Batallón, Pedro Gimeno Montoya y usando do la$ facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales dei Ejército; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referidb individuo para que en el término de treinta diás contados desde la publicación del presente en la Gaceta de la Habana, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Santa Cristina de esta Plaza, previniéndole quo de no comparecer se le juzgará en rebeldía.—Matanzas 14 de Noviembre de 1883. —El Alférez Fiscal, Juan Gimeno.
Comandancia General de Tuerto-Principe.
D. Camilo Martin Montos, Teniente de la segunda Compañía del 2.° Batallón dol Regimiento del Rey núm primero do Infantería. Habiéndose ausentado de la plaza de Puerto-Príncipe on cinco de Octubre del año mil ochocientos setonta y ocho, el soldado de la cuarta compañía do este Batallón, Joaquin del Rio Or-deñez é ignorándose en la actualidad su paradero; usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el présente, cito, llamo y emplazo por esto primer edicto al referido soldado, para que eu el término de treinta dios á contar desde la fecha de su publicación, se presente en este punto á dar sus descargos, y de no hacerlo en el término prefijado, so le originarán los perjuicios consiguientes.
Las Yeguas á cuatro do Octubre de mil ochocientos ochenta y tres.—Camilo Martin.
D. Lucas Alonso Yillahcz, Teniente Ayudante Fiscal de la Brigada Disciplinaria.
En uso de las facultades quo las Ordenanzas del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la primera compañía do esto cuerpo, Francisco Martínez Monteagudo, por el delito do segunda deserción, quo cometió el dia treinta y uno de Octubre último desdo el Poblado do Júcaro; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al citado soldado para que en el término do treinta dias contados desdo esta focha, comparezca en el cuartel que ocupa la Brigada Disciplinaria cu esta Plaza, á responder á los cargos que 1c resultan en dicha causa; pues de no verificarlo lo parará él perjuicio á que diere lugar. Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará cu los sitios de costumbre y se insertará on la Gaceta de la Habana y Bolotin Oficial do esta Provincia.
Ciego de Avila, veinte y tres do Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Lucas Alonso Yillahoz.
que eu el término de treinta dias contados desdo la inserción del presento en la Gaceta Oficial de la Habana, comparezca eu osta Fiscalía, sita en •1 cuartel de Santa Cristina do esta Ciudad, ¿ responder á los cargos quo lo resultan á dicho soldado en la sumaria que so le sigue por el delito do segunda deserción. Para que tonga la publicidad debida, expido el presente en Matanzas á veintiuno do Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Antonio Climent.
I). Juan Gimeno Acosta, Alférez del Batallón Cazadores do la Union n9 2 y Fiscal del mismo. Ignorándose el paradero del soldado de este Batallón, Santiago dol Cauto Hidalgo y usando de
Comandancia de Marina de. la provincia de Remedios.
D. Atilano María de Veiga, Alférez do Fragata graduado 2g Comandante de Marina de la provincia y Fiscal por delegación.
Hago saber: que estando instruyendo sumaria en averiguaciou del hurto de uua maleta con dinero y ropa que faltó de abordo del bote «Santa Bárbara» en la noche del 27 al 23 de Abril próximo pasado, perteneciente á los asiáticos Emilio Cliun y José Cristóbal, é ignorándose el paradero de dichos asiáticos; usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas de la Armada, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de treinta dias á contar desde esta fecha, á los referidos asiáticos José Cristóbal y Emilio Chun, para que se presenten en esta Fiscalía, Casa-Capitanía del puerto, á prestar una declaración.
Caibarien y Noviembre 19 de 1883.—Atilano María de V eiga.
a la costa y álnméiTíaciones del punto llamado Gua-nabo en 19 de Abril último y hallándose depositadas en dicho punto y en poder de D. Florentino Villasen, fuerou tasadas eu 15 pesos oro, se presentarán en esta Ayudantía de Marina, calle Re'-l núm. 27; y de no verificarlo se procederá según el artículo 214 de la Instrucción del 30 de Noviembre de 1872, hoy vigente. Regla 25 de Octubre de 1883.—Santiago Arteta.
D. Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado, Ayudante de Marina del distrito de Regla y Fiscal de causas del mismo.
Por el presente edicto y término de quince dias contados desde esta fecha, hago saber á los Navieros, Cargadores ó sus representantes y Aseguradores de la goleta costera « liaría Francisca», de la matrícula de la Habana, su patrón D. Juan Jerez, naufragada el dia 2 del corriente en el puuto nombrado Rincón, navegando del puerto de Moron á la Habaua con cargamento de tabaco y maderas del país, se presenten eu esta ¡Ayudantía, sita Santuario núm. 5, quienes justificando sus derechos se les pondrán eu poses ou do los efectos salvados, debiendo para esto sujetarse al art. 191 de la instrucción vigente; bien entendido, que de no presentarse en el citado término, se procederá seguu los artículos 192 y 193 de la misma instrucción.
Regla Noviembre 28 de 1883.—Santiago Arteta
D. Atilano María de Veiga y Otero, Alférez de Fragata graduado 2<j Comandante de Marina de la provincia y Fiscal de uua sumaria.
Habiéndose ausentado del cañonero «Telegrama» el dia 29 de Octubre del corriente año, los mariueros de segunda clase Regino Perez y Hervilla y Alfredo Nogueras y Guerra, pertenecientes al expresado buque, á quienes estoy procesando por delito de deserción simple el primero, y al segundo por reincidencia en dicho delito; usando de las facultades que me conceden en estos casos las Reales Ordenanzas de la Armada, por el presente, llamo, cito v emplazo por este mi primer edicto, á los mariueros Regino Perez y ller-villa y Alfredo Nogueras, señalándoles la Casa-Capitanía de este puerto, donde deberáu presentarse^ personal mente á dar sus descargos dentro del término de treinta dias; en el concepto que de no verificarlo así se seguirá la causa juzgándoles en rebeldía.
Caibarien 24 de Noviembre do 1883.—Atilano María de Veiga.
Ayudantía de Marina de Regla.
Don Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado, Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del distrito de Regla.
Por el presente bago saber y por término de 3() dias contados desde esta fecha, que á los que se consideren con derecho á cinco piezas de madera de pino do las dimensiones siguientes: una alfarda de 40 piés de largo de 7 por 8 pulgadas de grueso, 2 palos redondos 1 de 37 piés de largo de 12 por 18 pulgudas de grueso, otro de 27 piés de largo de 12 por 18 pulgadas de grueso, 2 tablones, uno de 41 piés de largo y de 2 por 12 pulgadas ancho, otro de 37 piés de largo de 2 por 12 pulgadas de ancho; las cuales fuerou arrojadas
QUINTA SECCION.
Don Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de
primera Instancia eu propiedad del distrito de
Guadalupe.
Por «1 presente y 4 fin de que sirva de notificación 4 la Sociedad de V. Fernando/, y Compañía, so haoe saber: que eu el juicio de menor cuantía que ha seguido Don «ingenio Fernandez de fa Maza, contra la expresada Booiedad en reclamación de cuarenta y ocho toneladas de carbón cok, se ha diotado la sentencia cuyo tenor es como sigue.—Eu la Ciudad de la Habana 4 catorce de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres.—El Sr Don Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez dé primera iustuucia eu propiedad del distrito do Guadalupe de la misma, habiendo visto estos autos seguidos entre partes de la una, el Procurador Don JutuValdús Castillo, en representación de Don Eugenio Fernandez de la Maza y «lela otra lu Sociedad de V. Fernandez y Compañía, «pío nose ha personado on ol Juicio, para que esta última entregue 4 su poderdante cuarenta y ocho toneladas de carbón cok que le había vendido.—Resultando: quo el referido Don Eugenio Fernandez de la Alaza, primeramente acudió 4 este Juzgudo con instancia de t'ójas cuatro, promoviendo demanda ordinaria do menor cuantía contra la Sociedad do V. Fernandez y Compañía que la constituían Don Vicente Fernandez v Don José Clavijo, sobre entrega de cuarenta y ocho toneladas de carbón cok que lo Uubia vendido diolia Sociedad, fundando su acción en los siguientes hechos — Primero: Que la referida Sociedad de V. Fernandez y Compañía contratistas de carbón cok de la empresa Española de Gas, le habla vendido ciento diez y nueve toneladas por la cautidadde mil doscientos sesenta y un pesos cuarenta centavos en oro:—Segundo: que de ellas habían extraido del Deposito Revlllagigeao número ciento diez y ocho, setenta y una toneladas, quedando cuarenta y ocho por extraer que eran las quo reolamuban —Tercero: Que confiado el recurrente en la solemnidad de los vendedores dejó en su poder el articulo p ira trio extrayendo como lo fuera posible.—Cuarto: Que hablan sido ineficaces los medios amistosos para continuar extrayendo el carbón.—Quinto: Que establecido juicio de conciliación no se prestó la ¡Sociedad de Vicente Fernandez y Compañía, 4 entregar eire-todel¡urtículo vendido; y como fundamentos «le derecho: Que «emula Ley primera, Titulo primero Libro diez do la Novísima Recopilación quedaba demostrada la ineludible •obligación de la Booieda l «Viceute Fernandez y Compañía » 4 entregar las euarenta y ooho toneladas de carbón ¿e cok con arreglo 4 su compromiso: que según el Código de Comercio se pedia compeler eu juicio el cumplimiento de las obligaciones: que dicha Booiedad se obligó 4 entregar la cosa vendida por haber recibido el importe do la veuta seguu la Ley primera, título quiuce partida quiuta: que todo coutrato se perfecciona desde que los contrayentes convienen eu la oosa que so ha do vender su precio y oireunstanuius de modo que el compra lor que paga el precia se hace acreedor de la co.a vendida y et veuuedor deudo de ella, y que después no ha lugar al airepeutiiniento. Leytsseis, titulo quinto, partida «minia y dos, título diez, libro tercero del Fuero Real: que los vendedores estaban obligados 4 resarcor los daños y perjuicios ai comprador por la demora eu la entrega ae ¡a oosa vendida Ley cincuenta, título quinto, partida quinta: que tanto se obliga el hombre como queiia obligado: que toda vez que la Booiedad «Vicente Fernandez» Había dispuesto de su propiedad para satisfacer otro crédito, era nulo y da niuguu valor. Ley veiuto y dos, título cuatro del Código Fonal y Ley primera, título «Hez y sás partida sótima, y p >r último solicitó que ss orde-uura 4 la Sociedad de «viooute Fernandez y compañía» que inmediatamente entregara las cuarenta y ocho toneladas de carbón cok de su propiedad que se o neo ritmaban depositadas en la casa número ciento diez y ocho, do la calle de Revlllagigedo condenando en las costas a'di-cha Booiedad.—Resultando: que con dicho crédito se acompañó certificación expedida en trece de Julio do este año por el Secretario del Juzgado Municipal de Jesús Alaria por la que aparece que celebrado juicio «1o conciliación en dicho Juzgado el once, de dicho mes entre Don Josó Marcelino Aiiyaya, como apoderado «le Dou Eugenio Fernandez de la Alazay la sociedad de Vicente Fernandez y Compañía, para el cumplimiento de un contrato de compra venta de oieúto diez y nue ve tonela-las de carbón de cok, los demandados dijeron «jue esta-!>au pronto 4 ello perú que autei teui tu que entregar 4 otros trescientas touelatlus de dicho artículo.— Resultando; que también se oreseutó por el uctor uu recibo su ft-cha catorce «le Mayo del corriente año fl miado V. Fer -oaildez y Compañía, deljque apareoo que hublan percibido de Don Eugenio Fernandez, mil doscientos sesen ta y uu pesos cuarenta centavos oro,, importe «le oieutodieay uueve toueladas de carbón cok quelehabiati vemlidoeu la focha citada, 4 razón de diez pesos sesenta centavos cada una, siendo de su cuenta la extracción de las mismas que podra efectuar 4 su vo-iuutad bien de la fabrica Española ó del Depósito Revillagigedo número ciento diez y odio.—Ke-eultaudo: que personado el procurador D. Juau Vul-dós Castillo 4 nombre de D. Eugenio Fernandez con poder bastante, reprodujo ia instancia ya citada y habiéndosele tenido por parte se confirió truslado de la demanda 4 la sooiodad de V. Fernandez y Compañía 4 la que en trece de Betiembre so le notificó, citó y emplazó, entregándosele lu copia de la demundu por medio y en ia peisoua de D. Vicente Fernandez, gerente «pie dijo haiier sido de ella y la cual halda sillo ya disutdta.— Resultando: que por auto de veiuto y dos do Setiembre fojas diez y siete vuelta y 4 instancia del actor, por haber trascurrido el término del emplazamiento, se dió por acusada la rebeldía a la sociedad de Vicente Fernandez y Compañía y por contestada la demanda con lo demás del caso, lo cual le fuó notificado por cédala fojas diez y ocho.—Resultando: que por auto de.veinte y siete de dicho mes de Betiembre, fojas veinte y seis vuelta, He recibió el juicio 4 prueba y dentro dei término señalado en dicho auto se propuso por la parte uctora lo ccmveniente 4 su derecho.—Resultando: «jue notificado todo lo dispuesto 4 la sociedad de Vieento Fernandez y Compañía en los estrados del J uzgado no promovieron prueba de ninguna clase.—Resuhaudo: que como parte de prueba reprodujo 6l actor á fojas treinta el mérito favorable de autos que se cotejara con su original la certificación del Juzgado municipal, loque se verificó coa citación contraria sin que se advirtieru otra variación que en el número de la cédula exhibida p»r D. Jik sé AIarceli.no Aliyayu.—Resultando: que también se pidió por el actor que fuera citada la sociedad de Vicente Fernandez y Compañía ó sean D. Vicente Feruuudez y D. José Clavijo, pura que bajo juramento indtcisorio evacuaran un interrogatorio que en pliego cerrado acompañaba y que se citara 4 la sociedad do V. Fernandez y Compañía por medio <ie su gerente para que reconociera el contenido del recibo objeto dol contrato de compraventa.—Resultando: que diodo iUterrogatoiio cousta do tres particulares. Primero: Como era cierto «jue stguu el recibo utxmipuñudo babtau vendido Ja cantidad de carbón y por el precio que expresa dicho liounmouto sin haber entregado las cuarenta y ocli > tonelallas. Segundo: Como era cierto que cuando se vendió el carbón no tenían trato respecto de él con ninguna otra persona y Tercera: «jue las toneladas retenidas en méuos números eran las que refiere el contrato; ol que l'ué declarado pertinente.—Resultando: que citados por cédula D. Vicente Fernandez y D. Josó Clavijo que formaban la sociedad (le V. Fernandez y Compañía por dos distintas ocasiones y eu la segunda de ellas con apercibimiento de declarársete confeso en dicho interrogatorio y legitimidad de la firma del reuibo y conteuido del mismo, por auto de veinte y dos de Octubre fuerou declarados confesos 4 instancia del actor por no haber comparecido ni alegado causa que se lo impidiera —Resultando: que pedida y ordenada la retención de bienes de la sociedad ! deudora se efectuó así eu cien tonelada» do carbón cok ! que se hallaron en la casa número ciento diez y ocho de la calle de Revillagigedo, «iejiósito «le V. Fernandez y Compañía en.cuya virtud se presentó D. Andrés Aloli-na pretendiendo su desembargo por manifestar que le pertenecían, cuya solicitud fué desestimada, «in porjuicio de que hiciera uso de su derecho eu la via y forma que viere convenirlo, por lo que y seguu consta de la diligencia de fojas veinte y siete vuelta, estableció demanda de tercería de dominio como iuOidente 4 este juicio la cual le fuó admitid» por aum de veuue y .-eu de Oc-