IPIEIRIODiaO OFICIAL DEL GOBIERITO.
Nüm. 168.
Miércoles 18 de Jélio de 1883,-Saktos Camilo v Pederico.-Circular e» Santo Domimo.
PAKTE OFICIAL.
con las modificaciones convenientes
y dando cuenta a ¡ y de la Junta consultiva de Obras públicas de la Isla 1 verificará de común acuerdo norias Diputaciones in las Cortes, las leyes de la Península, el Ministro que y de la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puer- i teresadas I--------------, , s	' ” " "	tos.
M. la apro-
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
como omni i u isla he ihm.
SECRETARIA.
suscribe tiene el honor de proponer á V. j bacion del adjunto proyecto de decreto.
Madrid lo de Junio de 1883.
Señor:
A. L. R. P. de V. M.,
Gaspar Nuñez de Arce.
REAL DECRETO.
Gracia y Justicia.
y santo de y 24 del co-
Con motivo de ser cumpleaños S. M. la Reina (q. D. g.) los dias 21 rriente mes respectivamente, dichos dias se con si dorarán de fiesta nacional y feriados para los Tribunales y Oficinas del Estado.
Lo que de orden del Exorno. Sr. Gobernador General, se publica en la Gaceta oficial pera general conocimiento.
Habana 17 de Julio de 1883.
M. Díaz de la Quintana.
Sección de Fomento.—Instrucción pública.
■ Por el Ministerio de Ultramar con fecha 15 de Junio próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la consulta elevada por Y. E. en carta oficial número 680 de 12 de Abril último, S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien declarar que la autorización concodida para que en la Imprenta del Gobierno so verifique la impresión de los documentos académicos para la Universidad de la Habana y los Institutos de esa Isla, no lia de entenderse limitada á los documentos académicos relativos al curso de 1882 83, sino que deben considerarse que comprende los que puedan necesitarse en los cursos sucesivos á cuyo efecto y con el fin de que queden en su dia atendidas las necesidades de la enseñanza, procurará ese Gobierno General que por las Escuelas expresadas se hagan con la oportunidad debida, los correspondientes podidos.”
Y acordndo por S. E. en S del corriente el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y mas exacto observancia.
Habana 10 Julio de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 1." de Junio último, lo Real orden qnc dice así:
“Excmo. Sr.:—-Por Real Decreto do esta fecha se ha dispuesto lo siguiente:—Atendiendo á las razones que me ha expuesto el Ministro de Ultramar, usando do la autorización que concedo al Gobierno el artículo 89 de la Constitución de la Monarquía y de acuerdo con lo informado-por el Consejo de Estado en pleno; vengo en decretar lo siguiente:—Artículo 1,° Regirá en la Isla do Cuba la Ley de Carreteras que análoga á la decretada para la Península en 4 de Mayo de 1877, se aprueba en esta fecha.—Artículo 2.° El Ministro do
Atendiendo á las razones que me ha expuesto el Ministro de Ultramar; mando de la autorización que concede al Gobierno el art. 89 de la Constitución de la Monarquía, y de acuerdo cou lo informado por el Consejo de Estado en pleuo,
Vengo en decretar lo siguiente:
Art. 1<? Regirá en la Isla de Cuba la ley de carreteras que, análoga á la decretada para la Península en 4 de Mayo de 1877, se aprueba con esta fecha.
Art. 2q El Ministro de Ultramar dictará el reglamento para la ejecución de la ley y dará cuenta á las Cortes del presente decreto.
Dado en Palacio á primero de Junio de mil ochocientos ochenta y tres.
ALFONSO
El Ministro de Ultramar.
Gaspar Nuñez de Arce.
Lez de carreteras de servicio público de la Is la de Cuba, aprobada por Real Decreto de esta fecha.
CAPITULO PtílMERO.
De las carreteras en general.
Artículo Io Son objeto de la presente ley las carreteras de servicio público de la Isla de Cuba.
Art. 2o Las carreteras á que se refiere el artícu lo anterior podrán ser costeadas:
19 Por el Estado.
2<j Por las provincias.
3o Por los Municipios.
49 Por particulares.
Y 5a Con fondos mixtos.
(Artículo lo del íeglamento.)
CAPITULO II.
Ve las carreteras costeadas por el Estado.
Artículo 39 Se consideran como carreteras del Estado y se costearán con cargo á los fondos del mismo: lo Las que desde la Habana se dirijan á las capitales de provincias y á los puntos más importantes del litoral.
2q Las que partiendo de algún ferro carril ó ca rretera del Estado conduzcan á algunos de los puntos designados en el párrafo anterior.
3o Las que enlacen dos ó más ferro carriles, pasando por una capital de provincia ó de jurisdicción 4o Las que enlacen dos ó más carreteras del Estado, pasando por alguna capital de provincia ó de jurisdicción.
59 Las que pongan en comunicación dos capitales de provincia, de provincia y jurisdicción ó de jurisdicción.
69	Los que enlacen un ferro carril con una carretera del Estado.
70	Las que partiendo de un ferro carril ó carretera del Estado, terminen en una capital de jurisdicción.
80 Las qué sin tenor ninguno de los caracteres expresados en los artículos anteriores puedan ser convenientes para la defensa del territorio ó para el desarrollo de los intereses generales del país; pero á la inclusión de las de esta clase, entre las carreteras á cargo del Estado, habrán de preceder informaciones, que se liarán con arreglo á las prescripciones de la presente ley para justificar la conveniencia de dicha inclusión.
(Artículo 29 del reglamento).
Art. 49 El ancho de las carreteras del Estado en esta isla serán en general de siete metros entre las aristas exteriores de los páseos, cinco y medio para el firme y uno y medio para los paseos, sin perjuicio de lo que en casos especiales pueda determinarse en el proyecto respectivo de la línea de que se trate. En ningún caso deberá ser este ancho menor de seis me-
Si tal acuerdo no existiese, el Ministerio de Ultra mar resolverá siu ulterior recurso.
[Art. 32 del reglamento.]
Ultramar dictará el Reglamento para la ejecución de la Ley, y dará cuenta á las Cortes del presento
decreto.—Lo que de Real orden traslado á Y. E. j tros, cinco para el firme y uno para los paseos. El an-
’; eho total de las carreteras no excederá por punto genera] de ocho metros ni de seis el del firme.
enviándolo dicha Lev con la aprobación de tí. M.” Y habiéndose dispuesto por tí. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden con fecha 26 del propio mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial juntamente con dicha Ley de Carreteras, para general conocimiento.
Habana 11 de Julio de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
EXPOSICION.
Señor: Aprobadas recientemente por V, M, las disposiciones por las cuales se halla ya vigente en la Lia de Cuba la ley general de Obras públicas de la Península con las modificaciones consiguientes al modo de ser de aquella importante Antilla, el Ministro que suscribe, insistiendo en su pensamiento, 6 inspirándose en el constante propósito del Gobierno de introducir en la Administración de aquellas provincias todas las mejoras posibles, asimilándolas á las demás de la Nación cuanto permitan sus circunstancias, tiene la honra de proponer á V. M., como uno de los complementos de tales disposiciones, la aplicación también de^ la ley de carretas, con las pequeñas alteraciones que son indispensables para armouizar la organización administrativa es
(Art. 2g del reglamento.)
Art. 5o Las carreteras de cargo del Estado son las que se designan en el plan que se acompaña, y el órdeu de preferencia para su ejecución será el que se fija en el mismo. Corresponde por lo tanto al Estado el estudio, coustraccion, reparación y conservación de todas las carreteras comprendidas en el mencionado plan.
(Art. 29 del reglamento.)
Art. G9 No podrá modificarse el plan de carreras de cargo del Estado sino raédiante las prescripciones de la presente ley.
Art, 7o Cuando se trate de introducir en el plan una carretera no comprendida en él, deberá procederse á instruir un expediente, en el que, sirviendo de base el anteproyecto de la línea, se oirá á los Ayuntamientos de los pueblos interesados, á la Diputación provincial, á la Junta de Agricultura, Industria y Co- j mercio, al Ingeniero Jefe de la provincia y al Gobernador de la misma, el cual la remitirá al Gobernador general, que después de oir á la Sociedad Económica de la Habana, Inspección y á la Junta consultiva de Obras públicas de la isla y al Consejo de Administración, lo elevará con su informe á resolución del Ministro de U Itramar; todo con arregto á lo que prescriba el reglamento para la ejecución de esta ley.
El Ministro de Ultramar, oido el parecer de la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos, reír sus preceptos con j solverá si la carretera de que so trate deberá ó no ser pecial de tan irnpor- j propuesta á las Cortes para su ¡ucluslou en el plan.
[Artículos 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18 y 19 del reglamento.]
Art. 10. La aprobación de todo proyecto de carretera, dada cou arreglo á las prescripciones del artículo anterior, lleva consigo la declaración de utilidad pública para los efectos de la expropiación forzosa.
Art. 11. Una vez aprobado-el proyecto de una carretera, sólo podrá modificarse su traza horizontal sin las formalidades prevenidas en el artículo 80 en aquellos casos que no afecten á lo prescrito en el párrafo segundo del mismo.
Art. 12. No se dará principio á ia construcción de carretera alguna sin que esté aprobado el proyecto y autorizada su ejecución por el Ministerio de Ultramar.
Art. 13. En el presupuesto general de gastos de cada año se fijarán las sumas que hayan de destinarse á la construcción de carreteras, siendo el órden de preferencia para la ejecución de éstas el que se marca en el plan.
Art. 14. Entre las obras que hayan de emprender serán generalmente preferidas las que estén paralizadas por rescisión de contrata ó falta de crédito, ó
los trozos que falten para terminar las carreteras ó so ejecutaban con arreglo á condiciones, óqueexLtían secciones de las m.smas en que haya soluciones de con- irregulari(]ades en e] sfrvicio> sc pondrá por la misma
m ! *	, , - en conocimiento de la Diputación que adoptará las
Art. lo. Dentro délos créditos legislativos podra el |	................. M -	1
Ministerio de Ultramar disponer el estudio de las carreteras cuya ejecución juzgue conveniente promover, siempre que se trate de líneas comprendidas en ei plan á que se refiere el artículo 59, así como el de los anteproyectos de que se trata en el ariículo 7o
Art. 16. Respecto de las obras de conservación y reparación será también necesario que se consigne el crédito general para tales conceptos en los Presupuestos del Estado.
Art. 17. El Gobierno podrá establecer impuestos ó arbitrios para el uso de las carreteras del Estado.
Art. 18. Tanto la construcción, como la conservación y reparación de las carreteras, podrá llevarse á cabo por el sistema de Administración ó por el de contrata, limitando la aplicación del primer método á aquellos trabajos que no puedan sujetarse fácilmente á; presupuestos, porque en ellos predomine la parte aleatoria, y á los casos en que así se considere conveniente por circunstancias especiales que se harán constar en los respectivos expedientes.
(Artículos 21, 22, 23, 24 y 25 del reglamento.)
Art. 28.. Las Diputaciones se ajustarán para la construcción de las carreteras provinciales á los métodos de administración ó contrata, según queda expues to en el artículo 21, gozando en su casólos contratistas del beneficio de vecindad.
(Artículos 36 y 37 del reglamento.)
Art. 29. Los proyectos, la dirección é inspección y vigilancia de las carreteras provinciales se levarán á cabo por los Ingenieros de Caminos, Canales y Puertos ó Ayudantes de Obras públicas, nombrados libremente por la Diputación.
(Artículos 37, 39, 40 y 41 del reglamento.)
Art. 30. Las obras de carreteras provinciales serán inspeccionadas con arreglo á lo prescrito en el artículo 20, siempre que el Ministerio de Ultramar ó el Gobernador General de la Isla lo estime conveniente.
Si por la inspección se viese que dichas obras no
. ------ n--	---i-.-.-
determinaciones oportunas para que desaparezcan los defectos observados; si esto no tuviese lugar, el Ingeniero Jefe de la provincia lo comunicará al Gobernador, que tomará las disposiciones conveniente para que se verifique. .
Art. 19. Los contratistas de carreteras del Estado, sus dependientes y operarios, gozarán del beneficio de vecindad en el aprovechamiento de leñas, pastos y demás que disfruten los vecinos de los pueblos en cuyo término se halle comprendida la obra.
A rt. 20. El estudio de los proyectos de carreteras, la ejecución de las obras que se ejecuten por Administración, la vigilancia de las que se construyan por contrata y la inspección que sobre este servicio se ha de ejercer seguü se determina en las instrucciones vigentes, se llevarán á cabo por medio del Cuerpo de Ingenieros de Caminos, Canales y Puertos.
(Artículos 21 y 26 del reglamento )
Art.
¡fique.
La inspección de que se trata se llevará á cabo por el Ingeniero Jefe en toda obra cuando esté terminada, para autorizar la entrega al uso público; sin cuyo requisito no podrá tener lugar dicha entrega. En el caso en que hubiera desacuerdo entre la Diputación y el Ingeniero Jefe, resolverá el Gobernador de la provincia; de esta resolución podrá entablarse recurso de akada al Ministerio de Ultramar, cuya resolución será definitiva.
(Artículos 42 y 43 del reglamento.)
Art. 31. Los trabajos de conservación y reparación de carreteras provinciales se llevarán á cabo ajustándose á los créditos que al efecto deberán consignarse en los presupuestos de la ptovineia.
(Art. 38 del reglamento.)
Art. 32. Las Diputaciones provinciales podrán establecer, con la aprobación superior, impuestos ó arbitrios para el uso de las carreteras de su cargo, destinando los productos á la conservación ó reparación de estas líneas y al reintegro de los fondos en ellas invertidos.
(Art. 44 del reglamento.)
CAPITULO IV.
De las carreteras costeadas por los Municipios.
Art. 33. Son de cargo de los Municipios las carreteras que no bailándose comprendidas en los planes del Estado ni en los de las provincias acuerden los Ayuntamientos construir para satisfacer intereses de las respectivas localidades.
(Art. 45 del reglamento.)
rior.
21. Los contratistas de carreteras quedan en libertad de elegir pani la dirección de las obras que tomen á su cargo las personas que tenga por conveniente; pero las obras siempre se hallarán bajo la1 Art. 34. Los Ayuntamientos formarán por los inspección y vigilancia fie los agen tés del Ministerio trámites que se establezcan los planes de los caminos de Ultramar, según lo dispuesto enei artículo ante- i vecinales que deben correr á su cargo, y estos planes,
en los que deberán clasificarse las obras, señalando el órden de preferencia en que sea conveniente que so ejecuten, se someterán á la aprobación del Gobernador de la provincia. Si contra la resolución del Gobernador aprobando ó desaprobando los expresados planes se interpusiere alguna reclamación, el expediente íntegro se elevará á la resolución del Ministerio de Ultramar.
El reglamento de es*a ley determinará los casos en que podrá dispensarse á los Ayuntamientos do 1 formación de los planes de sus carreteras.
(Artículos 46, 47, 48 y 40 deliramento.)
En el caso de que hubiese desacuerdo entre el Ayuntamiento y el Ingeniero Jefe, resolverá el Gobernador de la provincia, de cuya resolución podrá entablarse recurso de alzada al Ministerio de Ultramar, el cual resolverá cu definitiva.
Sólo podrá presciudirse de la inspección en los casos de habilitación de los caminos á que este artículo se refiere y de las sendas ó veredas.
(Art. 56 del reglamento.)
Art. 41 Los trabajos da-conservucion y reparación que exijan los caminos vecinales se llevarán á cabo sin más limitaciou que la de ajustarse á los créditos que habrán de consignar en sus presupuestos los Ayuntamientos; también podrá emplearse la prestaciou personal en la forma y modo que la ley municipal prescribe.
(Artículos 53 y 54 del reglamento )
Art. 42. Los Ayuntamientos podrán establecer, con la aprobación superior, impuestos ó arbitrios por el uso de los caminos ejecutados por su cuenta, destinando los productos á la conservación ó reparación de estas líneas y al reintegro de los fondos invertidos en ellas.
(Art. 57 del reglamento.)
CAPÍTULO Y.
De las carreteras costeadas por particulares.
Art. 43. Las carreteras de servicio público, que constituyen el objeto de esta ley, podrán ser construidas y explotadas por particulares ó Compañías, mediante concesiones para reintegro de los capitales invertidos y sin subvención alguna por parte del Estado, provincias ni Ayuntamientos, al tenor de lo prescrito en el art. 53 de la ley general de Obras públicas.
(Art. 58 del reglamento.)
Art. 44. Sise tratase de carreteras comprendidas en el plan general de las del Estador á la concesión deberá preceder el correspondiente proyecto, que el peticionario deberá f miar, prèvia la autorización que prescribe el art. 57 de la ley general de Obras públicas. La aprobacioñ del proyecto se hará con arreglo á lo prevenido en el art. 99 de la presento ley, y la concesión se otorgará en su caso por el Ministerio de Ultramar en virtud de Beai Decreto acordado en Consejo de Ministros y en los términos que marcan los' artículos 54 y 55 de la expresada ley general.
Trámites análogos se seguirán si la carretera de que se trate se hallase comprendida en los planes de las provincias ó de los Municipios, según se determine, en los reglamentos.
La concesión del dominio público se hará por et Gobierno ó sus delegados.
(Art. 59 del reglamento.)
Art. 45. Si la
tende no estuviese
se pre-
CAPITULO III. -
De las carreteras costeadas por las provincias.
Art. 22. Son de cargo de las provincias las carreteras que no estando comprendidas en el plan general de las del Estado deben ser incluidas en las que han de formar las Diputaciones provinciales con arreglo á las prescripciones de esta ley.
[Art. 26 del reglamento.]
Art. 23. Encada provincia se formará, mediau-te los trámites reglamentarios que se establezcan, el
ni fin r»n »'rpfDi’Qa runa	i
.	.	¿	---- -4:---*1 ¡ Art. 35. A la ejecución de todo camino vecinal
plan de caireteras que corapreuda todas las que ha-1 deberá preceder un acuerdo del respectivo Municipio
yan de costearse con fondos provinciales; en él se cía-1 y un proyecto previamente aprobado. El proyecto de sumaran estas lineas, seilafondo el órdeu de preferen- ( toda obra de camino vecinal que interese únicamente cía con que jtaya de ser más conveniente ejecutarlas.11	................
tantes regiones españolas.	l)el mismo modo .se procederá cuando se trate líe se-
Pero aunque sean de muy poca entidad las varia- gregar algunas de las líneas comprendidas en dicho >°	nn lian eiJn acordadas por el Mi-j pian.
ciones introducidas, 110 han sido nistro que suscribe sin haber oido prèviamente á las Autoridades de la isla, á la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos y al Consejo de Estado en pleno, consiguiendo de éste modo que al proponerlas á V. M., en conformidad con este alto Cuerpo consultivo, haya la mayor garantía de que son las que verda-deromente convieneu para favorecer mejor los intereses públicos de aquellos apartados puebios.
Con esta nueva ley y reglamento para su cumplimiento quedarán establecidas las reglas generales para promover la realización de toda olase de carreteras, ya se ejecuten por el Estado, las provincias ó los pueblos, ya por la iniciativa particular; lográndose desde luego la apreciable ventaja de tener reunido un cuerpo de doctrina que evite las dudas y vacilaciones que produce la observancia de disposiciones aisladas é incompletas, dictadas en diferentes épocas y no siempra ajustadas al mismo criterio.
Fundado en estas consideraciones y en el artículo 89 de la Constitución de la Monarquía, que auter“ al Gobierno par» aplicar á las provincias de Ultr
(Artículos 3o, giumento.)
4o, 59, 60, 7o, 89, 99 y 10 del re-
Art. 89 Expedientes análogos á los indicados en
^	T	--- v~». »vvu.vuuo trscUUU lll».
Los planos de carreteras provinciales se someterán á la aprobación del Ministerio de Ultramar.
(Artículos 29, 30 y 31 del reglamento.)
Art. 2]. No se podrán emprender obras de ca-rreterus por cuenta de fondos provinciales sin que las sumas con que han de costearse estén incluidas en los presupues os de gastos de la provincia respectiva.
(Arr. 36 del reglamento.)
Art. 25. Para que el presupuesto de una obra de carretera se incluya en el general de gastos de la provincia, se necesita qué esté comprendida en el plan de que trata el artículo 26, y su proyecto prèviamente aprobado. Esta aprobación se hará por la Diputación cuando la obra no afecté al dominio público. Si hubiere de ocupar una parte de éste, la aprobación corresponderá al Gobernador de la provincia, con arreglo á los trámites que marque el reglamento. En árnbos casos se oirá al Iugeniero Jefe de la provincia; y si no hubiere conformidad, se elevará el proyecto á la resolución del Ministerio de Ultramar. Cuando la oarretera interese á dos ó mas provincias, la aprobación del proyecto corresponderá al Gobernador General de la Isla, oyendo antes á la Inspección, á la Junta consultiva de Obras públicas; y sino hubiere conformidad, se elevará á resolución del Ministerio de Ultramar, después de oir al Cousejo de Administración de la Isla.
[Artículos 33, 34 y 35 del reglhmento.]
Art, 26. Cuando se trate de introducir en el plan de una provincia una línea que no esté en él comprendida, se instruirá con arreglo á la que se determine en el reglamento de esta ley un expediente informativo, al que servirá do baso el anteproyecto de la carretera, y en el cual consten los informes de los Ayuntamientos interesados, do la Diputación, de la el artículo anterior sc instruirán, con arreglo á las Junta de Agricultura, Industria y Comercio y dol ln-prescripciones que establezca el reglamento, para va- geníero Jefe. Dicho expediente se remitirá al Gobernar el itinerario, dirigiendo una carretera por una ó «ador General de la Isla, el cual, después de oir á la más poblaciones distintas de las señaladas en el plaO] luspeooion y Junta consultiva de Obras públicas, lo ó para alterar el órden de preferencia para la ejecu- elevará al Ministerio de Ultramar, el cual, oído el pación de éstas marcado eu el expresado plan.	recer de la Junta consultiva de Caminos, Canales y
El Ministro de Ultramar, oido el parecer de la Puertos, resolverá si la carretera de que se trata debe Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos, ó nó formar parte del plan provincial, y cu el primer adoptará la resolución que proceda y la publicará por easo el número de órden con que debe figurar para la Real Decreto.	preferencia en la ejecución.
(Artículos 3o, 4o, 5o, 69, J3, 14 y 17 del regla- [árt. 32 de| reglamento.] mentó.)
Art- ??•
al respectivo Municipio, ó que comprendiendo más de un término-municipal estó todo él ,en el territorio de una misma provincia, será aprobado por el Gobernador, prévios los trámites que marque el reglamento,
En el caso que el camino atraviese territorio de dos ó más provincias, su proyecto habrá de someterse á la aprobación 'del Gobierno General.
(Art. 51 del reglamento.)
Art. 36. Cuando se trate de incluir en los planes de carreteras costeadas por los Municipios líneas que no figuren en ellos, se seguirán trámites análogos á los prescritos en el art. 26 relativo á las carreteras provinciales y que mareará el reglamento, el cual también determinará los requisitos que habrán de llenarse en el caso de que se trate de carreteras de Ayuntamientos á quienes se releve de la obligación de formar planes.
(Art. 50 del reglamento.)
Art. 37. Ningún camino vecinal podrá llevarse á cabo, aun cuaudo estó incluido en el plan y su proyecto se halle aprobado, si en el presupuesto del Ayuntamiento respectivo 110 hubiese crédito consignado al efecto según las leyes y reglamentos.
(Art. 52 del reglamento.)
Art. 38. En la ejecución de las obras de caminos vecinales los Ayuntamientos se ajustarán a los métodos de administración ó de contrata prescritos en el art. 21.
(Art. 52. del reglamento.)
Art. 39. Para la redacción de los proyectos y direcoion y vigilancia de las obras de caminos vecinales, los Ayuntamientos elegirán las personas que estimen conveniente, con tal de que éstas tengan algún título profesional que acredite su aptitud.
(Art. 55 del reglamento.)
Art. 40. Los Gobernadores podrán .disponer que se inspeccionen las obras de caminos vecinales cuando, lo estimen oportuno, valiéndose de les Ingenieros do Camiuoa de la provincia; si po* \s, iuspeociou se viese que dichas obras no se ejecutahau con arreglo á condiciones, ó que existían irregularidades en el servicio, se pondrá por la misma en conocimiento del Ayuntamiento, que adoptará las determinaciones oportunas para que desaparezcan los defectos observados; si ésto no tuviese lugar, el Ingeniero Jefe de la provincia lo comunicará al Gobernador, quien tomará las disposioio-
Art. 99
Siempre que una carretera de esta da- ges. pon,venientes para que se verifique.
I,« nrov,Imeinn de todo r.rovecto de ca- se afecte á los intereses do dos ó más provincias, se ha-1 La inspección de que se trata se llevará á cabo
rftj®pS b.-°l	I .	íí°---------------------J------	..	•	' • "	■’ eniero Jefe en toda obra cuando esté termi-
autorizar la entrega al uso público, sin cuyo requisito qo podrá tener lugar dicha entrega.
carretera cuya concesión incluida en los planes del Estado, Diputaciones ni Ayuntamientos, el peticionario deberá pedir al Ministerio de Ultramar ó al Gobernador General de la isla la autorización competente para hacer el estudio. Formado el proyecto, se someterá á la superior aprobaojou, y así que sc cumpla esta formalidad, so procederá á la información de utilidad pública de que trata el art. 118 de la ley general de Obras públicas y á las demás que prescribe la presente.
La concesión on su caso se otorgará por medio do un Peal Decreto acordado en Consejo do Ministros, y llevará consigo la declaración de utilidad para loa efectos do la expropiación forzosa.
(Art. 59 del reglamento.)
Art. 46, En todo lo que sea aplicable á los concesionarios de obras de carreteras sin auxilio alguno del Estado, ni de las provincias, ni de los Ayuntamientos. ni ocupación de terrenos de dominio público, regirán las prescripciones del capítulo 69 de la ley general de Obras públicns.
(Art. 59 del reglamento.)
CAPITULO VI.
De las carreteras costeadas con fondos miedos.
Art. 47. El Estado podrá auxiliar la construcción de carreteras provinciales con una cantidad que 110 exceda de la cuarta parte del importe del presupuesto. La concesión de este auxilio y su entidad se resolverá siempre por una ley.
(Art. 60 del reglamento.)
Art. 48. Las Diputaciones asimismo podrán auxiliar al Estado en la construcción de líneas en que aquellas tengan interés, prévio siempre 1111 acuerdo de la Diputación, en que conste el compromiso que contraen, la cantidad á que ascienda el auxilio y la forma y plazos en que será entregado al Estado. Una vez adoptado este acuerdo, se considerará como gasto obligatorio para la Diputación respectiva el que origine el auxilio ofrecido.
(Art. 61 del reglamento.)
Art. 49. Las Diputaciones podrán auxiliar á los Ayuntamientos, y Ó3tos á su vez á aquellas, en la construcción de carreteras, con arreglo á lo establecido en el artículo anterior.
(Artículos 62 y 63 del reglamento.)
Art. 50. Los auxilios á que se refieren los nr-tíoulos precedentes no harán variar los caracteres <le la línea de cuya construcción se trate, ni las disposiciones que corresponda aplicar según lo prevenido eu la presente ley.
Art. 51. El Estado, las Diputaciones y los Ayuntamientos, según los casos, podrán auxiliar la ejecución de carreteras construidas por particulares con las cantidades que consideren oportunas, no excediendo nunca de la tercera parte del presupuesto aprobado. Cuando el auxilio provenga del Estado, será objeto de una ley.
Art. 52. Son aplicables en todas sus partes á las concesiones de carreteras á particulares ó Compañías, con los auxilios que se mencionan en el artículo anterior, las prescripciones del capítulo"79 de la ley general de Obras públicas.
(Art. 64 del reglamento.)
CAPI PULO VIL
DISPOSICION GENERAL.
Art. 53. Quedan derogadas las leyes y disposiciones dictadas sobre carreteras en cuanto se opongan á la presente.
Madrid 19 de Junio de 1883.
Aprobado por Real orden do 27 do Enero do 1882 el proyecto de reparación del primer trozo fie la carretera del Luyanó á la Gallega, comprendido entre el primero de dichos puntos y el principio del kilómetro número 9 y entre el punto A kilómetro número 10 y el B del kilómetro 12, cuyo presupuesto de contrata ascieude á Ja suma de dhz y
VC-.VUWUO mercantil.
'b» A las 2*.
lo anual oro y JífTí.3-
..	y ru IOS amo-que fBS
I electo; lmbién<1eoe presentado como lien claros rlt «na humanos üun Jwrar/y Amonio, Do siró