H AM Ni
PERIODICO OFICIAL IDIEXj GOBIERUO.
Num. 221.
Miércoles 19 i>e Setiembre de 1883.—San Genaro, ob. y comps., mrs.—Circular en Santa Clara.
PARTE OFICIAL.
Lo que se anuncia para conocimiento del pú~ blico, haciendo presente á la vez que conforme con el espíritu de aquella Ley y cumpliendo lo prevenido por la Real orden de 28 de Abril últi-j mo, se ha llevado á efecto la completa destrucción de todas las planchas que han servido para sus emisiones, cuya operación intervenida por esta Intendencia general ha sido ejecutada con todas las formalidades legales.
Habana 18 de Setiembre de 1883.
El Intendente general de Hacienda, Eduardo de Castro y Serrano.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
rnwim GEfflRU DE LA ISLA DE (ODA.
Libertos.
Vista la demanda contencioso-aclmi-nistrativa interpnesta por el Ldo. D. Bernardo del Riesgo, á nombre y con poder de Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 28 D. Juan Soler y Morell, contra una resolu- de Judo dItimo y 1)aJ° -el numero la
cion de la Junta Provincial de Patronato de 81giuf“í0:	c .	.	.	,,	„	,
\,.	,	,	“Excmo. Sr.—Aprobada por R. O. de esta
Matanzas por la que, revocando un acuer- fecba la Iustruccion provisional de las Sub-Inten-
do de la Ijocal de Macurijes, declaio exen- Cencías de Hacienda que la nueva Ley depresu tas de su tutela á las libertas Trinidad y puestos establece en las provincias de esa isla; el Crispina.	Rey [q. I), g.] se ha servido disponer se remita á
Vistos el Real decreto de 4 de Julio V. E. para su inmediata aplicaciou, considerando
i hP,	0	®°1 de esta Isla, designado por el .Gobierno do dicho
Por el Ministerio de Ultramar so comunica
de 1801, sobre organización de los Consejos oportuno al propio tiempo ordenar lo en las provincias de Ultramar de 8 de Ma-	dcl1>01'14 dd
siguiente:
yo de 1880, para la aplicación de la Lev de de dícha Inf “n.>la ordenacion ,do ,PaSos res-J	K ,	.. i io i Tji iw peetivos a la Administración provincial deberá
abolición de Ja esclavitud de	c	disponerse en lo sucesivo por-loe respectivos Sub-
del mismo ano,	1 Intendentes á propuesta de los Contadores, previa
Considerando que el recurso se lia pro- consignación que con aprobación de la Intendencia spntado en tiempo y forma,	I General, formará y remitirá oportunamente á la
Coasideranclo que la resolución contra Contaduría general de los créditos que puedan sa la cual SO reclama causó estado.	¡ tisfacerse cada mes, subordinada á la distribución
Conformándome con el dictamen del men8Uíd de fondos. Segundo: La ordenación de
Consejo de Administración de esa Isla, de- PaS08 ™8P?ctl™8 a,la Administración Central, la , J	~	,	. dispondr¿i la Intendencia a propuesta de la Ceuta-
claro procedente la íeforida deman a j duría general, dentro también de la consignación nombro al Teniente riscal D. Antonio jvo- p!Xg0S procedente, subordinada á la distribución
,ue.far vacante, dando inmediatamente' .Viso d ¡.Im .1 ante.ior, dS^ndíe'iVVVid^.^.'ZSr,	CS^det.m ft
í. Nombrar ios expended.,., de efe/«, timbr..| 13 Cura,, á la Intendencia te.eXS 1. do-!	“fSnt^i
'vmcia- con "reglo á las disposiciones, aumentación correspondiente al servicio central de Castillo, Gobernador del mismo con objeto de procela propuesta justificada de la Admims- Aduanas llevando registro especial y detallado de los , der á la quema de billetes emitidos por’ el Banco Es-
tracion de rentas y contribuciones.
6a Calificar las hojas de servicios de los Jefes de
manifiestos y hojas desadeudo/ '	í F»afio"l	Venta de’ la° Hacienda con
, v.	,	,	---------1	. Ur?enar los pagos que hayan de hacerse por destino á los gastos de la pasada ^uerrá en cumuli.
las diversas dependencias provinciales y del Secretario obligaciones liquidadas por las oficinas de Hacienda y miento á lo prevenido en el artículo Quinto de l-i Lev y oficiales que sirvan á sus inmediatas órdenes	autorizar los librados por los Ordenadores por obliga7 ! de siete de JulS de mü ochoclenSs^chenÍ y dos
/. Acordar e imponer lio correcciones disoiph-1 ciones de los demás ramos, verificándolo con sujeción ! procediéndose á verificar el acto en la forma situicn
ú,órdene3 d?. I« futen- j fe: El Exorno. Sr. pSdlnte puso de maTfies^ós
n suspén8Íon d® 8Ueldo y sobresuel- delicia General, consignaciones de pagos y disposiciones ! demás señores concurrentes, tres facturas, que detallan _ i?* — ’ d y s.obr,eslAe.ldo; Per° ey estos vigentes, sin dar mas preferencia á unas obligaciones número por número y con expresión del número de casos deberá siempre preceder la instrucción de expe- sobre otras que aquella que esté préviamente determi- i intervención, firma de los Directores, Consejeros y Ca-dieute,.en que se oiga al interesado y a su Jefe inme- ; nada en bien del servicio público, y teniendo presente 'jero de cada billete, así como ¡a fecha de J ' ‘ ‘
diato en su caso, y remitirá después los antecedentes' g«e será responsable con los Contadores de Re pago yyTTK
“ Sriiifin. , , ,	. indebidameute dispuesto, bien sea aplicable á preso- tes de mil pesos,Soce de’ quinientos pesos! dos de tres-
8. Acordar las resoluciones de tramites que le puestos o á operaciones del Tesoro.	Icieutos pesos, dos de cien pesos, tres de cincuenta
que le puestos ó á operaciones del Tesoro, correspondan y las definitivas que procedan, respecto!	15. Presidir todos los actos de subasta que se
á las solicitudes y reclamaciones que se entablen ante ! verifiquen en el punto de su residencia para la eoutra-su autoridad. ^	j tacion de servicios ó suministros de cuenta de la Ha-
3a Imponer á los defraudadores de las contribu- j cienda procurando las ventajas posibles á los intereses ciones, rentas ó impuestos las multas y recargos que ’ del Estado en los incidentes que produzca el acto de
procedan, cuando esta facultad esté por I03 reglamen tos atribuida al Jefe superior Económico de la provincia.
10. Presenciar cuando lo estime oportuno los arqueos semanales que deben efectuar las Cajas provinciales ó subalternas y disponer los extraordinarios que juzguen convenientes, cuidando de que se practi-
la subasta.
16.	Aprobar las fianzas que deban prestarse á la Hacienda en la respectiva provincia, oyendo previamente al Contador, al Administrador, al Oficial letrado, y en su defecto á ja Consultoría de la Intendencia General.
17.	Inspeccionar por sí ó por medio de emplea-
mero Torrado para que represente á la Administración.
Jíabana 13 de Setiembre de 1883. SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Obras Públicas.
de fondos que oportunamente deberá acordarse, como está prevenido, Tercero: No podrá verificarse pago alguno por ninguna caja, si no está comprendido en la consignación respectiva, sin órdeo especial de la Intendencia General de Hacienda que lo dispondrá, en todo caso, á reserva do com. prenderle en la consignación siguiente. Cuarto: Las Contadurías y Tesorerías, tanto centrales comió de provincias, llevarán imprescindiblemente
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar con fecha 17 de Agosto próximo pasado comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la que (jipo así:
' 1‘Excmó. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 1418, con el que remite cou su apoyo, una propuesta de la Inspección General de Obras Publi-rln «no ífllu liara nne se conceda una irratifica-
al dia un libro en el que se hagan constar las can tidades consignadas por cada artículo del presupuesto de gastos, y las satisfechas por cuenta de Real orden1 los npsrnqs, para que ántes de todo pago se con-’ suite y nunca se permitan satisfacer los que no tengan créditos consignados, á no mediar la indicada orden de la Intendencia, la cual no podrá dictarla, si no hubiese crédito suficiente sin haber recibido aplicación. Quinto: La Intendencia General formulará y determinará á cada provincia la recaudación mensual que deben obtener por cada concepto. Sexto: A los treinta dias de recibida en
üiis de osa isla para qne se conceda una gratifica pión al delineante de dicha Inspección D. Baldo mero Pichardo, por el trabajo extraordinario con que ha auxiliado á la redacción de la memoria de
Obras Públicas de esa Isla últimamente remitida j la Intendencia toda la documentación correspon-correspondiento á los años económicos de 1873-741 diente al servicio de Aduanas á que se refiere el
pecfo á la nienjfl1' de acuerdo cou esa Dirección general de Hacienda, S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido aprobar la propuesta do V. E. disponiendo que se conceda la gratificación de seiscientos pesos oro, á D. Bal-, domcro Pichardo, con cargo al artículo 1 , capítulo 10 de la Sección 7a del presupuesto de gasfqa qo ‘esa isla.—lDc Real qrden lq 'digo á Y. EV para SU c.qnocjnficnfo y efectos cqnsigujeptes,”
* Y habiendo dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 9 del corriente do su orden se publica en la Gaceta pitra general conocimiento.
Habana 15 do Setiembre de 1S83.
El Secretario del Gobierno General. •
M. Diaz de la Quintana.
.	t.<____i_ '• v ■
Sección de Administración.--Negociado de Sa-
nidad.
Vacante una plaza de Médico Inspector de Higiene de esta Capital, por fallecimiento del que la servía, dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos en oro, pagaderos por mensualidades ven-pidas de los fondos del ramq y que debe ser provista eji propiedad por oposición, según está maridado, el Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de seis del actual, se lia servido disponer se abra convocatoria do aspirantes por el plazo improrogablc fip do§ rnpges qqo enppegará á ooptayse desdeña (creerá publicácioii del presente anuncio en la faceta de la Habana y terminará á las doce en punto del dia cu que se cumplan los sesenta que comprando dicho plazo; en el concepto de que para Lcr admitido a la oposición se requiere que el as' pirante no so halle incapacitado para ejercer cargos públicos; que baya cumplido veinte y un anos de edad y sea Licenciado ó Doctor en la I acuitad de Medicina y Cirujía de cualquiera do las Universidades del Reino,
Las solicitudes se presentarán cu la Secretaria de esté Gobierno General, dentro del plazo señalado, acompañadas de los documentos quo acredb ten la aptitud legal de los interesados y de una relación justificada de sus méritos y servieios.
Los ejerpioios de oposición serán públicos y tendrán efecto en la Universidad Literaria de esta Capital ante el Tribunal que en su oportunidad so nombrará y publicará, y con arreglo á las bases aprobadas por S, E,
Lo que se publica en la Gaceta por tres números consecutivos para general conocimiento.
Habana 10 de Setiembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba
Sección de Amortización.
timo: La creación de las Sub-Intendencias respon de al fin fundamental de que la autoridad, la inspección, y la vigilancia puedan ejercerse con relativa independencia del curso ordinario de la Administración, cuya pesadumbre impedía estas fun-cjonpij á lp,s Jeftís Econqmioos; por tanto, los deberes utrjbuidqs á los Sqb-Intendentes que no sean exclusivos, y puedan ser comunes y compatibles, y concurrir al propio fin en los nuevos Administradores de Contribuciones y Rentas, se entiendan también obligatorios para éstos, á fin de desembarazar la acción libre de aquellos; de suerte que estos funcionarios en nada mofivan perturbación eq ef cijrsq ordinario dé los servicios, pero pueden conocer, inspeccionar é iniciar dentro de pus facultades cuánto estimen conducente al frie-jor servicio,—De Real Qrden lo comunico á V. E. para su inteligencia y cumplimiento.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 de Agosto último se-publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setjeiqbre f 3 de f8§S.
Castro.
INSTRUCCION
quen con la detención y exámen necesarios, para cer- [ dos que merezcan su confianza, las oficinas sujetas á dorarse de la exactitud y realidad de las existencias, su autoridad, haciendo y disponiendo las visitas neceas! en metálico como en valores, y de la fiel y segura sarias y ordenar ó efectuar cada trimestre un recuento
en el almacén de efectos timbrados.
Los Subintendentes percibirán por dietas durante
custodia de los mismos.
11. Piesidir, cuando lo juzgue conveniente, las
subastas públicas para venta ó arriendo de fincas del las visitas que giren fuera de la Capital, en armonía Estado.	I con las asignadas en la Península siete pesos cincuen-
12.	Disponer giros á cargo de los Administrado-, ta centavos oro, más los gastos de traslación. El Seres de Aduanas, Colectores y oualquiera otro futido- ¡ cretario que le acompañare, disfrutará Cuatro pesos nario encargado en la provincia de la cobranza y va-! diarios y también los gastos de viaje.
lores del Estado, para satisfacer obligaciones, cuya j 18. Reunir en junta á los Jefes de Hacienda distribución deba hacerse en los mismos puntos ó loca- de la Capital cuando crea conveniente oir su parecer lidades en que aquellos tengan su residencia, y evitar ! sobre cualquiera de los asuntos que deban acordarse el movimiento de fondos cuando no sea necesario. en las ocasiones especiales que estén determinadas en
13.	Disponer las remesas de las cantidades que las instruooiones, mandando extender la correspondien-los mismos agentes recaudadores tengan en su poder, j te acta que autorizarán los asistentes.
siempre que sea necesario reunir fondos en la Capital |	19. Reunir la misma Junta con asistencia del
ó cuando la conveniencia lo aconseje, áun cuando sea | Administrador de Aduanas, si residiese en la Capital en el tiempo intermedio de las épocas periódicas en 1 ó en caso contrario con los informes del mismo, toque aquellos están obligados á realizar las entregas; dos los meses para tratar de la recaudación de los va-pero teniendo presente que en estos casos de nrgenoia , lores de las rentas eventuales y de los medios que sean y por consiguiente extraordinarios, son de cuenta del convenientes adoptar para conseguir su aumento, re-Tesoro los gastos que las remesas ocasionen.	I mitiendo acta de lo acordado á la Intendencia Ge-
14.	Examinar 'os expedientes de procedimientos neral.
ejecutivos para la cobranza que dispongan y expidan 20. Distribuir á propuesta de los Adminístralos Administradores de contribuciones y rentas, para ; dores respectivos entre la Capital y todas las subalter-ver y corregir, en su caso, las actuaciones, si no cstu-: ñas las consignaciones de’ recaudación que se hagan vieran acomodadas á los reglamentos, sin que en nin-1 por la Intendencia General, cuidando de que todas gun caso puedan con tal mativo interrumpir más de cubran la parte que les corresponda.
ocho dias el curso del procedimiento, incurriendo otro modo en responsabilidad.
de
21. Disponer la instrucción de expedientes de reintegro en el acto que se descubra un alcance ó de3-
La facultad de suspender estos procedimientos, falco de fondos cometidos por cualquiera de losfun sólo podrá ejercerse oída la Intendencia, por el Go- cionarios sujetos á su autoridad, dando cuenta á la Iu-bieruo Generad, dando cuenta al Ministerio de las ra- tendencia General y al Tribunal Territorial de Cuentas, zones y ñindamentos que la motiven, con copia del para que puedan hacer las prevenciones que estimen expedieute y propuesta. Los Sub-Intendentes cuando procedentes.
reciban estas órdenes, de suspensión, remitirán cópia de ellas á la Sub-Secretaría del Ministerio de Ultramar, á los efectos oportunos.
Art. 7V Los 8ub-Intendentes fie Hacienda tienen los deberes siguientes:
19 Ejerce^- la mayor vigilancia sobre todas las lependencias de sq respectiva provincia, oumpliendo y haciendo cumplir exactamente las leyes, reglamentos, instrucciones y órdenes sobre los diversos ramos le Hacienda, y las que en lo sucesivo se le comuniquen por sus superiores en el orden gerárquico.
O« T?______i.______ _____- ....... >•
Ejercer el cargo 'de delegado del mismo Tribunal siempre que dicho cuerpo tenga á bien conferírselo.
23.	Disponer que por el Secretario y Oficiales á sus órdenes se registren y se carguen á la Oficina á qnien corresponda su tramitación, cuantos documentos tengan entrada en la Subiutendencia, facilitando ios recibos que con arreglo á Instrucción puedan reclamarse, y que se registren igualmente y se dé el curso que corresponda á los que tengan salida.
24,	Comunicar semanalmeute á la Intendencia General un índice de las resoluciones dictadas por la
pesos, uno de veinticinco pesos, dos de á diez pesos, uno de á tres pesos y dos de á un peso, ó sea un total de doscientos diez y ocho billetes que representan en junto la suma de doscientos mil pesos; cuyos billetes que según aparece de dichas facturas fueron entregados en dicho Establecimiento por la Tesorería general de Hacienda y las Económicas de la Habana y Santiago de Cuba, por disposición déla Intendencia general para la amortización y quema se exhibieron en este acto por el Excmo. Sr. Presidente, apareciendo inutilizados cada uno de estos billetes con cuatro taladros.—Seguidamente fueron examinados, contados y confrontados escrupulosamente por los señores concurrentes uno por uno, y a mi presencia, resultando de completa conformidad en número, cantidades y demás circunstancias detalladas, por lo cual se acordó proceder á la quema de dichos billetes.—Con tal objeto, el Sr. Presidente y demás señores presentes, con mi asistencia se constituyeron en la parte baja del edificio donde se encuentra un horno preparado al efecto, en el cual se colocaron y esparcieron cuidadosamente dichos billetes, y derramando petróleo alrededor del lugar dtl mismo horno en que aquellos estaban esparcidos, se pegó fuego al petróleo, que inflamándose, quemó en el acto y redujo á cenizas los mismos billetes; de lo cual yo el Notario doy fé.—Con lo cual se dió por terminado este acto á que yo el Notario agrego para los efectos que haya lugar copias íntegras certificadas de las tres facturas exhibidas por el Sr. Presidente con los billetes que lian sido quemados, y de que queda hecho mérito firmando dichos señores para constancia por ante mí de que doy fó.,—José Ramón de Haro.—Rafael de Castro—Pedro G. del Real.— Antonio Fernandez Criado'—Pedro R. Regalado.— Signado.—Manuel S. Segovia.—Es conforme á su original que queda en mi poder.—Y para remitir á la Intendencia general de Hacienda en cumplimiento á lo dispuesto en el artículo veiutiuno del Reglamento sobre amortización de billetes del Banco Español de la Habaua, expido la presente en la Habana á primero de Setiembre, acompañando á ésta las copias de las tres facturas certificadas á que la misma acta se refiere.—Signado.—Manuel S. Segovia.»
Y para su publicación en la Gaceta Oficial en cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo quinto de la expresada Ley y en el artículo veintiuno del Reglamento de nueve de Diciembre último, expido la presente con el Vt? Bu o del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en la Habaua á 12 de Setiembre de 1883,—Juan Miguel Ortiz.— Vt9 Bu?'
El Intendente general,
Castro y Serrano.
2q Fomentar por cuantos medias estén á su alcance el importe de las contribuciones y rentas del! Subiutendencia. listado, formando y remitiendo pov fin de cada año 25. Cursar las solicitudes de licencia ó cuales-económioo á la Intendencia general, con destino al Mi- quiera otras que se refieran al personal, á la Inten-nisterio de Ultramar, un estado comparativo de la3¡ ciencia General para que este centro las curse á su vez cantidades á que aquellas hubiesen asoendido en el al Ministerio de Ultramar por conducto del Goberna-mismo,- con las realizadas en el anterior, para que pue-1 dor General ó las conceda ó proponga al Gobierno
General según corresponda,
26. .Presentar en 15 de Enero y 15 de Julio una memoria acerca del estado de la Administración
provisional para el régimen y gobierno de las Subintendencias de Hacienda de la Isla de Cuba.
Artículo 1q Los Sufi-Inteudentes de Hacienda son la aqtoridqd económica superior eq las provincias de ja Jslq, do Cuba, y están bajo la dependencia directa é inmediata de la Intendencia general de Hacienda de la Isla.
Art. 2? No obstante dicha deuominacion, tienen las consideraciones legales que corresponden a los antiguos Intendentes de Hacienda de las provincias en lft Península.
Art. 3q Usarán el uniforme y distintivos de los Delegados de Hacienda de la Península,
Art. 4q Én los casos de ausencia ó enfermedad serán sustituidos por los Administradores de rentas y contribuciones, sin perjuicio de <jqe pueda disponerse otra su3titqcion cuando la Superioridad lo estime oportuno.	T _
Art. 5? En los títulos de los Sub-Intendentes suscribirán el ((Cúmplase» el Gobernador General y el Intendente general el decreto mandando dar la posesión. Esta se dará por los Contadores con asistencia de todos los Jefes de1 Hacienda residentes en la Capital de la respectiva provincia. El «Cése» en los títulos de los Sub-ínteudeutes 3e autorizará por los Contadores.	,	.	,	„	.
Art. 6? Los Sub-Iutendentes tienen las facultades siguientes:
Kjercer la autoridad ccouonnca déla provin-cia, la inspeooion y vigilancia sobre todas las dependencias, funcionarios, investigadores, expendedores y dependientes de la Administración proviucial de la Hacienda, incluso el resguardo de Aduanas, y por tanto sin ninguna excepción.
2?- Proponer el nombramiento o remoción Secretario de la Sub-intendencia por conducto del Intendente general.
3a Ijombrar los escribientes y ordenanzas de la Sub-Int¿ndencia y los de las oficinas, dependientes de las mismas, asignándoselos con arreglo a las plantas ó créditos que figuren en los presupuestos y en la íor ma que considere más conveniente al servicio, sin destinar á la Sub-Iutendencia mayor número del que
dan apreciarse los trabajos practicados y los resultados obtenidos.
3? Hacer que la recaudación se verifique en los plazos señalados por los reglamentos y que no se demo- \ en su respectiva provincia, proponiendo las mejoras ren los ingresos en las Cajas.	de que sea susceptible. Estas memorias semestrales se
4? Comunicará los Ayuntamientos, Adunia- ¡ elevarán al Ministro de Ultramar con el correspon-tradores, Colectores y demás funcionarios, así del Es- diente informe de la Intendencia y del Gobernador tado como de Corporaciones, Bancos, Sociedades, etc., General.
las órdenes y disposiciones generales administrativas I 27. Cuidar de que los créditos asignados para que deban cumplir, además de acordar su inserción en material del Centro de su respectivo cargo, se invier-los periódicos oficiales de la provincia.	j	tan y justifiquen pon arreglo á las prescripciones del
5<? Cuidar de que se reúnan y ordenen en tiem-! Real Dteoreto de 31 de Mayo de 1881, hecho extensivo po oportunu por la Administración de contribuciones á la Isla por Decreto del Gobierno General y confor-v Rentas de su respectiva provincia los repartimientos me al artículo 12 do la Ley de Presupuestos de 7 de de contrihqciones directas, los encabezamientos y Jubo de 1882, arriendos del impuesto de consumo de ganado, log'
arrendamientos de las fincas fiel Ejstafio eu general, el!	Disposición transitoria.
surtido del papel sellacjo y efectos de timbre y todos 1
los demás actos y servicios de la Administración. i Los Subintendentes deberán estudiar, formular y 69 Procurar que los repartimientos é imposicio- remitir el 31 de Enero de 1884 un proyecto de Regla-nes por contribuciones ó impuestos, sean conocidos coa mentó definitivo de la Administración Provincial de la debida anticipación por los primeros contribuyentes, Hacienda en la Isla de Cuba, comprensivo del come-atendieudo las reclamociones que seau justas y deses- tido, funciones y deberes de todas las dependencias timando las que fuesen improcedentes, con audiencia provinciales, anotando al márgen, que deberá ser la de la Administración de su respectiva provincia. I mitad del papel, el origen de donde estéu tomados los 7q Cuidar de que las matrículas de la contribu- textos y el fundamento y razón de los uuevos que pro-cion sobre comercio, industria, profesiones, arte3 y pongau,yparnotasalflnal,los conoeptoadeestalns-otros medios de uroduccion, las relaciones de altas y truccion y del Reglamento de 9 de setiembre de 187o, bajas de las mismas, y cuantas documentos representen cuya omisión hayan oreido conveniente, esplicando las derechos liquidados á fkvor de la Hacienda, se aprue- razoues que en su concepto así lo aconsejen. Madrid beu en tiempos oportunos por la Administración res- 28 de Julio de 1883. S. M. aprueba la antecedente pectiva.	| Instrucción.—Nuñez de Arce.—Es copia—El bub-
8? Proteger por cuantos medios estén al alcance t Secretario, R. Correa. Es cópia, Juan Al. Oitiz. le su autoridad la recaudación de las contribuciones,
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Ministeiio de Ultramar.—Núm. 1734.—Excmo. Sr.—Suprimida la Inspección General de Hacienda de esa isla, por la ley de presupuestos, fecba 27 de Julio último; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesantes, por reformas y con el haber que por clasificación les corresponda á D. José María de Labra, Jefe de Negociado de tercera clase, I). Bortolomó Romero de la Torre y D. Rafael del Valle, oficiales terceros y de la referida Inspección.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 17 de Agosto de 1883.—Nuñez de Arce.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha y de órden del Excmo. Sr. Intendente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 9 de 1883.—El Sub-lnten-dente general, Juan AL Ortiz.
El dia 29 del corriente mes, por ser dia inhábil el siguiente, serán amortizados y quemados por el Banco Español do la Isla de Cuba, doscientos mil pesos en billetes de dicho Establecimiento de crédito, cuyo valor lo será entregado para ese objeto por la Hacienda pública, como producto de
los recursos destinados al pago gradual de la Deuda_
4l|o representan; cumpliéndose así la Ley do amor- esté asignado, ó por el crédito respectivo le eorre3-tbaciou de 7 de Julio de 1882.	ponda
le
Sub-Intendencia.—Sección de amortización.
de Administración de primera clase en la Intendencia general de Hacienda.
rentas, impuestos y derechos del Tesoro
9? Cuidar de impulsar la oobranza.de toda clase de atrasos, la redención de censos y la venta de fincas del Estado con aplicación á la amortización de bi-|
Uetes de banco emitidos de cuenta de la Hacienda, D. Juan Miguel Ortiz, Jefe conforme á la ley de 7 de Julio de 1882 y Reglamento , provisional para la ejecución de la misma de 9 da Diciembre siguiente, proponiendo á la Intendencia General la remoción dé los investigadores que no cuín- j Certifico: que en el expediente relativo á la que-plau con celo y diligencia su cometido.	1 ma de los billetes inutilizados del Banco Español de
10	Revisar escrupulosamente los documentos la Habana procedentes délos productos destinados á pendientes de formalizacion que exiátau en la Tesore- la amortización en la Ley de 7 de Julio del ano ulti-ría y demás Cajas; dictando las medidas, (r practican- mo, aparece el acta que á la letra dice así:
do las gestiones necesarias para que se realizen las de- «Acta de quema de billetes.—En la Ha lana a bidas foriualizaciones y exigir en otro caso las respon- treinta y uno de Agosto de mil ochocientos oc icn a sabilidades que procedan.	y tres, siendo la una de la tarde,^se reunieron en
11	Ejercer especial vigilancia como Jefe inme- edificio que ocupa el Banco Español
el
de la Isla de
IlCUt GUIHU J cío mine	x«i J‘ v *	.	..	i
liato de loi Jefes y‘subalternos de las Aduanas y del Cuba cou asistencia del presente Notario publico y de Resguardo de su respectiva provincia, sobre los servi- Real Hacienda, los Sres. D. I eciro trónzales del vea , cios de esta importante renta, distribuyendo el perso- Jefe de Negociado de la Intendencia general y e a nal de Aduaneros, y proponiendo el relevo ó traslación Sección especial de amortización en representación e de cualquier funcionario,'á la Intendencia General se- dicho Centro directivo; el Sr. teniente isca ic gun convenga al mejor servicio. En todas las maltas Tribunal de Cuentas de esta Isla D. Rafae e /astro, y penalidades que se impongan, según las ordenanzas, en representación de (helio tribunal ite lientas; el exceptuando el caso 1? del artículo 121 y los casos 2? Sr. D. Antonio Fernandez Criado, vocal, en represen y 3<j del 123, les corresponderá una parto de la rcspec- tacion del Circulo de Hacendados de la Is a de. Cu >a tiva á los' empleados.	y el Sr. D, Bedro Regalado, Cajero del Banco Espa
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.’—Núm. 1730.—-Exorno. Sr.:—El Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Real decreto.—A propuesta del M i-nistrtì de Ultramar, vengo en nombrar Jefe de Administración de primera claee Sub-intendento de Hacienda de la provincia de la Habana, en la Isla de Cuba, á D. Gumersindo Perez Moreda, quo desempeña el suprimido cargo de Inspector de Hacienda en dicha Isla. —Dado en Palacio á 17 de Agosto de 1883.—Alfonso. —El Ministro de Ultramar.—Gaspar Nuñez de Arce'* Lo que de Real órden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 17 de Agosto de 1883.—Nuñez de Arce.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Ga-ueta para general conocimiento.
Habaua Setiembre 9 de 1883.—El Sub-Inten-dente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la I¿. O. siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1736.— Excmo. Sr.—El Iícy [q. D. g.] lia tenido á bien declarar cesantes con el haber qne por clasificación les corresponda; á D. Juan Ortiz de Solórza-noy D. Redro López Trigo, Jefes do Negociados de tercera clase de la Contaduría General de Hacienda de esa Isla; á D. José Domínguez Altóla y I). José Zaforteza, Oficiales segundos; D. Esteban Torro y Argumoza, oficial tercero; Don Felipe Monjas. D. Eladio Laffite, D. Miguel Hiyares, D. José Martínez López y D. Miguel Márquez, Oficiales cuartos; D Augusto Pcyrellade y Don Francisco Moreno, Oficiales quintos, todos ellos de la misma Contaduría.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 17 de Agosto de 1883.—Nuñez de Arco. .
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecba y de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 9 de 1S83.—f 1 SnUlu-tendente General, Juan M. Ortiz.