Don José Goiloy García, Juez de primera instancia pro*
pietario del distrito de la Catedral.
En los autos testamentarios de Don Agapito Gutiérrez, he dispuesto que por tres ndmeios consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial, so ununcle al público el extravio de un título de la clase no disponible número cuatrocientos cuarenta y siete, expedido en ouce de Marzo de mil ochocientos setenta y cuatro, á favor de Don Pablo Cairo, por las dos acciones del Banco Espa Bol de la Habana, marcadas con los números trece mil treinta y tres y catorce mil seiscientos treinta y siete, ti fln de que el que se crea con derecho & dichas acciones ocurra (teste Juzgado, á ejercitarlo dentro del término de tres dias A contar del último anuncio, en la íntelijen-cia de que si pasare dicho término sin haber reclamación se declararé nulo y de ningún valor ni efecto el título extraviado y se dispondré la expedición per el Banco EspaBol de la Isla de Cuba, de un nuevo título que contenga la palabra Duplicado, quedando dicho establecimiento libre de toda .responsabilidad. Y para que tenga efecto dicha publicación se libra el presente.—Habana y Noviembre veinte y tres de mil ochocientos ochenta y tres.— Jésé Godoy García.—Jesús Xodriguez.
929 C O 26
El la causa criminal seguida por robo é Don José Pombo, el Sr. Juez de primera instancia de este partido se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque & D. Pascual Arbolaez, para que en el término de quiuto dia se presente en el Juzgado, á fln de que evacúe un acto de justicia dispuesto en la citada causa, y para su publicación expido la presente.—Ssgua ia Grande Noviembre 13 Je 1883.—Por Don Calixto María Casats, Andrés 8. Moreno.	212 O O 26
EÍ8r. Don José Mier y Valdés, Juez municipal propietario en funciones de primera instancia de esta vfi'Ja y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gtici ta oficial y con térraiuode diez dias, se convoque al pardo Hilario Rodríguez é fln de que se presente en el Juzgado, A evacuar un acto de justicia en causa por lesiones del detenido, por otra causa Don Agustín Hernández y Hernández.—Y para su publicación libro la pre «ente.—Magua la Grande Noviembre 12' de ,18*3.—Ave-lino Betancourt.	239 C O 26
Dr. Don Ricardo Guillot, Juez de primera instancia interino del distrito de esta Capital.
Por el presente edicto hago saber: que A consecuencia dei incidente al concurso de D >n José María y Don Antonio ivféximo Mora, formado para tratar de la administración y conservación de sus bienes, se ha seflala-do el dia cinco do! entrante Dioiembre, Si las do» de su tarde y en la Bala del Juzgado, sita en la callé de Zu-lueta número veinte, para que tenga efecto una juntí con el fin de tratar sobre la remoción de los Síndicos D. ltuflno Saiuz y Don Pablo Arangurjn, solicitada por varios acreedores y en su caso proceder al nombramiento de los que deban sustituirlos.—Habana Noviembre ciuco de mil ochocientos óchenla y tres.—Ricardo Guillot.—Por mandado de S. 8ría., Juan H. Vergel.
295 O O 23
El 8r. Juez de Drimera instancia interino de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gacela oficial, se convoque A las personas que conozcan 6 puedan dar razón de Don José Arango Lañéis, vecino de la Habana en la calzada de Han LAzaro, para'que dentro de quinto día después del último anuncio, se presenten en el Juzgado, A declarar en la causa seguida por hurto^dejreses, en el potrero del ingenio Fermina.—Calón Noviembre 15 de 1883.—Guillermo Escovedo.	262 C O 24
El Br. Don José Godoy García, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque A Don Ramón Montenegro Domínguez, natural.de la Coruéa, vecino que fué de O'Keilly número trece y medio y dueflo del café calle CArcel núm? tres, para quedentro del término de cincodias, comparezca en »ste Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa número 3f}, formada contra Don Manuel Rodríguez Guerra por hurto, A P. José Muría Guerra. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana A 9 de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Godoy García, RerBardiao Buarez.
255 C O 24
El S1-. Don Federico Bordallo y V isedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia del distrito del Prado y Decano de los de est£ Ciudad, por ante mí lia dispuesto, se convoque por tris números consecutivos de la Gaceta oficial A Don Gaviuo Moran y Dpn Mateo Alvarez, A fln de que comparezcan en este" Juzgado, en horas de audiencia é prestar declaración en causa criminal.—Habana Octubre 29 de 1883.—Venancio Diaz del Villar.	278	C O 21
ElSr/Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispnesto por aute mí, que en tres números de la Gaceta oficial, se convoquen é dos personas del conocimiento de Don Agustín Hernández, para que comparezcan, A un acto dejusticla.—Habanuy Noviern-brel9del883.—Julio Riveron.	281	C O 24
El Sr. Don José Mier y Valdés, Juez municipal propietario en funciones de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Guceta oficial y con tórminode diez dias se convoque A Don Emilio Vargas, A ñu de que se presente on este Juzgado, A evacuar un acto de justicia eu causa por incendio en los cañaverales del ingenio «San Dionisio» y oíros sitios inmediatos. Y paro su publicación libróla presente,—Sagua la Grande Noviembre 12 de 1883.— Aveiiuo Betancourt.	248	C O 24
En virtud de providencia del Br. Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia en propiedad de esta Ciudad y su partido, se convoca por medio de la Gaceta oficial y término de cinco clips al pardo Secuudino Pita, cuyas circunstancias y actual paradero se iguoran, para la práctica de una diligeucia encausa criminal de oficio. -Bejucal 16 de Noviembre de 1883 — Angel Carballo.	260	C O 24
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 27 DE NOVIEMBRE DE 1883.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Benefícen cia v Maternidad.—Diputado de mes:—Sr. D. Bernardo I. Dominguez.
s a re a g. 13 »
2 Et. Î? S' » P ÇT
S J g- * " "■
*t Orç T O
5*® :?ST
i O. 2» 2 • ® D 5°
! is i
: F: •
P
§:?
w;
o :
D. Ricardo Maya y Lago, Juez de primera Instancia del distrito Norte de esta Ciudad y su jurisdicción, etc.
En virtud de lo dispuesto eu providencia del dia de hoy, dictada en los autos de abintestato promovidos de oficio por muerte del ultramarino D. José ó IX Joa-quin, Leal expido el presente edicto por el cual se cita y llama á los que se crean con derecho á heredarle, para que comparezcan á deducirlo en el término de sesenta dias con los documentos que justifiquen el parentesco, bajo el apercibimiento de pararles el perjui-c o que en derecho haya lugar. Y para su publicación libro el presente. Matanzas ocho de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Ricardo Maya.—Santiago Castro.	309 E O 24
El Sr. D. José Mier y Valdés, Juez Municipal de esta Villa, en funciones de primera Instancia por enfermedad del propietario, por ante mí ha dispuesto se convoque á D. Sebastian Saeta para que en el término de cinco días se presente en este J uzgado á evacuar un acto de justicia en causa formada por defraudación á la Hacienda al eximir de contribución al ingenio ‘‘Gratitud.” Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, libro la presente.
Sagua la Grande Noviembre doce de mil ochocientos ochenta y tres.—Andrés S. Moreno. 240 C O 24 El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración Juez de primera Instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano de los de esta Capital, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D. Eduardo Lastra Latorre para su comparecencia en este Juzgado Reina número cuarenta y cuatro, para evacuar un acto de justicia. Habana Noviembre trece de mil ochocientos ochenta y tres.—José Maestre. 280 C O 24 D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera Instancia propietario de este partido judicial.
Por medio del presente se convoca á D? Adelaida Martínez, natural de Cimarrones, de estado casada y de veinte y dos años de edad, vecina que era del término Municipal de Cayajabos en el año de. mil ochocientos ochenta y uno y de cuyo punto mudó su domicilio para Vuelta-Arriba, á fin de que dentro de nueve (lias oontados desde la fecha de la publicación de este anuncio eñ 1.a Gaceta Oficial, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia 1* causa formada por amenazas á D» Paula Felipe. Gnanajay y Noviembre diez y seis de mil ochocientos ochenta y tres.
—Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de su señoría, Francisco M. Gispert.	282 C O 24
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera Instancia del distrito del Prado y Decano de los de esta Ciudad, por ante raí ha dispuesto se convoqne por tres números de la Gaceta Oficial á D4 Dolores cuyo apellido se ignora y á dos vecinos de la casa calle de las V irtudes número quince que habitaban en la citada casa el dia trece de Setiembre del corriente año, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzga-do calle de la Reina número cuarenta y cuatro para LISTA de IOS Sres. Agentes de la que evacúen un acto de justicia en causa criminal 1
				
CO	;	to		
	•	00 ^ co		
c?t	to :	co -o to co		
$		** K» *f> K- C71 Cn <5>	§	
73	£ : ; ^ • • • •	CO Cn tío OHtöW		
03	; f : ^ :	NO N-* CO	*	8
	: o :	CJ* 00 bO CO	C	
Oí	• o :	LO 1C OO i—*	>	M
	: : :	NO C7» rfx. CO	>	82
co	: r :	05 ÍNp ¿X N-*		w
	¿n :	• »	2	•
(£>	OO ;	■ *		
	co ^ :	u> : ;	P	
co	<75 V* :	o : •		
LO	u> co :	w u> :	3	
•		.		
.	05 :	^ oo : :	s	
•	co : :	05 oí : :		
05	ts£> :	>—* t-4	1	
O	«■o oo :	o		
	oo en :	»■- M CO C5		
	00 NO :	oo oo —* **.	w o	
H-*	OO 4*	05 to a te		
	• ,			
25	-si : :			
	: : y *	ü» Oí CO		
CO O	P-A • • oo : :	CO 00	**	* s
&	si ?	Cn LO •-* CO •4 O Ci 00	?	§
	•			
co	o. •	00 >f» 03		m
	to: : P y	ü* O 05 te		•
K?	• i •	« • z i Si i	M	
UU K-*	• • *		P	
	• • •			
	* : :	• 4* • :	H	
				
	• * »	t • • r	«	
	: • :	* ï • «		
«
C
>
sti-
rs.
.3
s
p
W
M
9
H
S
M
a
-
9
H
9
H
Co
I §
&
K
?
»
c?
2
ir
||
il
s»
S-ft»
r*
°* $51
«Os
S*
r
Co
w
3
ef
»
3
&
®
3
«
$
«
3
®
P
h*
&
9
a
p
a
w.
»
3
&
P
•
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P. Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento. Vueltas, D. Gabriel Cérdova.
Vinales, D. Federico Porrata, residente en Pinar del Rio.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
PARTE ECONOMICA.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA
EN 1? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenla.
LEGISLACION
Vigente ile Ferro-carril©»,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta peso cincuenta centavos billetes.
Imprenta á;Un
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
CAHTABËS DE UBÍ VIEJO.
POR
SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda Literaria, O’Reilly 54 se lia recibido una nueva remesa do esto librito, tan elogiado por la prensa de España y do América.
ISLA I>E CUBA.
lEGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Véndese en la Administración de este periódico A
un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisiou de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 BIB. el ejemplar.
En la causa criminal seguida contra el moreno Dámaso Goitlsolo, por hurto, el Sr. Juez de primera instancia eu propiedad de esta villa y su partido, se ha •ervido disponer que por tres números cousecutivos de la Gaoota oficial de la Habana se convoque é los morenos Teodoro y Celestino, para que en el término de quinto dia se presenten eu el Juzgado, é fiu <le que evacúen un acto de justicia dispuesto en lacitada causa; y para su publicación expido la presente.—Sagua la Grande 13 de Noviembre de 1883.—Por Don Calixto María Casal».—Andrés S. Moreno.	238 C O 24
El Sr. D. José Lirio y Val]ier, Juez de primera Instancia en propiedad de esta Villa y su jurisdicción, se ha servido dispouer que por la Gaceta Oficial y con término de diez dia3 se convoque á D. Clemente Ramos á fiu de que se presente eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa contra los morenos Tomás
e*u8&ü
Habana Octubre veinte y uno do mil ochocientos ochenta y tres.—Venancio Diaz del Villar.
El Sr. D. Francisco N°val y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, en la causa que se instruye eu este Juzgado contra D. Cristóbal Guerra por desacato, ha dispuesto se convoque á D- José Guillot y Rodríguez, vecino de Sau José de las Lajas, teniendo para ello el término de quinto ¡ dia. Y para que llegue á noticia de los interesados, expido la presente, que se insertará en tres números de la Gaceta oficial, Jaruco y Noviembre diez y nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Marti.—Rafael Aguiar,	283 C O 24
A consecuencia de la causa seguida contra D. Clodomiro Paula por hurto de uu caballo de D. Basi-, lio Baez. ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez de pri mera instancia de este partido, que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se cite á D. Sabás Barroso, natural de San Antonio de los Baños, vecino del barrio de San Francisco en el término de Guauajay, casado, labrador y treinta y seis años de edad, para que dentro de quinto dia después de la última publicación de este anuncio, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto personal de justicia dispuesto en la I causa seguida contra D. Clodomiro Paula por hurto ¡ de un caballo de D. Basilio Baez. San Cristóbal Noviembre diez y siete de mil ochocientos ochenta y tres. —Santiago H- Gutiérrez de CeIiJ. 288 C O 24 I El Sr, Juez de primera instancia ha dispuesto á consecuencia de la causa por homicidio de D, Severo¡ Mendez y Rodríguez, natural de Asturias, soltero, labrador y de cuarenta y seis años de edad, se ofrezca por ( este medio dicha causa á los parientes más cercanos del referido Rodríguez por si quieren mostrarse parte en ! ella. Asimismo que por este medio se cite á D. José Arcina Ramos, I). Antonio Iglesias López, D. Juan Cánovas, D. Antonio Moreno y Martínez, D. Pedro Ayaia Travieso, D. Luis Demetrio Euiz y D. Francis-! co Sostre, trabajadores que fueron de la línea férrea j que se hallaba en construcciou eu el término de Viñales,' para que en el término de quinto dia comparezcan auto este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la men-j ciouada causa. Y para su inserción en la Gaceta ofioia1 de la Habana, libro la presente, Pinar del Rio cinco de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Mateo J. Quintero.	258 C O 24
Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente. Jaruco . fecha ut supra.
—Rafael Aguiar.	264 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ante mí ha dispuesto á virtud de exhorto del del distrito de Sau Pablo de Zaragoza, librado en causa contra Alejandro Pantoja y Mateo, natural de Ta-
l____ i _ i - r» •	i
Imprenta
del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Venancio del Campo.
cial.
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Agente Provin-
,, j -----•>* ? unvwiai uc xa*
__________ lavera de la Reina, de veinte y siete años de edad, hijo
Fible Peñalver y Francisco Soler Gutiérrez por robo, de Juan y de María y soldado licenciado del Batallón Y para su publicación libro la presente. Sagua la cazadores de Isabel Segunda, por falsificación de do-
Uromla límrínmlim UioT -r ululo	™:1	--1--
Grande Noviombro diez y siete de ochenta y tres.—Avelino Betancourt.
mil ochocieutos 312 CO 25
El Sr. Juez de primera Instancia de este distrito judicial, á consecuencia de la causa formada contra D. Francisco de Earnuevo por detención ilegal, ha dispuesto que se convoque por medio de la Gaceta Oficial al moreno Anselmo Armenteros vecino que era de Qnivican á fiu de que se preseute en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia. Y para su publicación libro la presente. Bejucal Noviembre doce de mil ochocieutos ochenta y tres.—Gaspar Barona.
316 C O 25
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera Instancia propietario del Prado y Decano de los de esta Ciudad en cansa criminal que se sigue por lesiones inferidas á D. Francisco Amador Perez vecino
i	i	•><
cumentos; que por tres números' de la Gaceta oficial se convoque al referido Alejandro Pantoja que se dice residir en esta ciudad, para que dentro de quinto dial después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, Consulado cincuenta y cinco, á evacuar un acto do justicia. Y para su publicación expido la presente.— Habana Noviembre diez y siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco de Castro. 269 C O 24 E1 «r D. José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia de esta Villa y su partido judicial, por ante mi ha dispuesto se ofrezca á D. Gregorio Tiverio la causa criminal formada de oficio por lesiones que su frió el joven D. José Regla Tiverio, de las que falle ció, á fin de que se presente en este Juzgado dentro de quinto dia si quiere mostrarse parte en dicha cansa. Y para su publicación por tres números consecutivos
------------ en la Gaceta Oficial, libro la presente en Sagua la
que era de Lamparilla cuarenta y ocho ha diapuesto Graude á diez y siete de Noviembre de mil ochocientos que por tres números de la Gaceta Oficial se cite para ochenta y tres.—Andrés S. Moreno 284 C O 24
que comparezca en el Juzgado situado en la calzada n~" 151-----\r.__i u ^	-	-	*
de la Reina número cuarenta y cuatro para un acto de justicia. Habana Noviembre nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Eugenio Fernandez Mac-Mahon.	297 C O 25
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia de esta Villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque á D. JuaD Barrachlna para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto eu causa por tentativa de estafa de catorce onzas á D. Antonio José Novo. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial libro la presente en Sagua la Grande á seis de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Andrés S. Moreno
168 C O 25
El Sr. Juez del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por este orden y por tres números se convoquen á las personas que tengan conocimiento cómo y por quién fué herido el asiático Antonio en la calle de Campanario esquina á la de Concepción de la Falla á las seis de la tardo del corriente mes, así como á los parientes ó familiares de dicho asiático Antonio para que dentro del tercer dia comparezcan eu este Juzgado Inquisidor treinta y cinco á declarar sobre lo que sopan sobre el particular. Habana Noviembre diez y siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Por mandado de su señoría, José García Tejada. • 3jo C O 25
„	~JLV/ V V ¿lO
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral de esta ciudad, por aute mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la persona que se crea con derecho á media lata de manteca marea El León, que el dia catorce del actual fué ocupada al moreno Elias Guerra y García eu la calle de Mercaderes entre las de Teniente Rey y Amargura. Habana Noviembre quince de mil ochocientos ochenta y tres.—Jesús Rodríguez.	254 C O 24
. __________«üt Vj \J
Dou Franoisco Noval y Marti, Juez de primera instan cia en propiedad de Jaruco, etc.
Por el presente se convoca á las personas que tengan conocimiento de quienes sean tres individuos que en las primeras horas de la noche del doce de los actuales, se presentaron en el potrero «Guayabal y Gua-timey,» término de Tapaste, intimando por la fuerza á D. Isidoro Vasallo para qnelos condujera á la morada de D. Jacinto Cué, disparando armas de fuego, á fiu de que en el término de nueve dias se presenten eu este Juzgado á declarar lo que sepan. Jaruco y Noviembre quince de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguair.
El Sr. D. Ricardo Guillot, Juez de primera Ins-
>in ínfo’í»’''	Jí~x—íx_ i r> »
t	---»'•* V»vuu
Julián Ruiz Llama, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la persona ó personas que puedan dar razón del actual paradero del citado Llama, el cual es natural de Liérganes, provincia de Santander, como de treinta años de edad, soltero, de estatura regular, barba cerrada y poblada, color blanco, algo visco de un ojo, y dependiente encargado que fué de la panadería callé de O’Reilly número cuarenta y ocho, á fiu de que dentro de quinto dia después del último anuncio
— — *- t--------1	■
^____________——^ ttuuucio compa-
rezcan en este Juzgado, sito en la calle de Zulueta número veinte, á prestar la oportuna declaración.— Habana Noviembre trece do mil ochocientos ochenta y tres—Francisco Ozeguera.	212 CO 18
0	—	--- V v 18
El Sr. Juez de primera Instancia de este distrito Judicial, á consecuencia de la causa formada por lesiones al moreno Julián Benito Pedroso, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos al citado moreno, para evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la preseute. Bejucal Noviembre tres de mil ochocientos ochenta y tres.—Gaspar Barona. i
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento. Arcos dé Canasí, D. José Moret.
Artemisa, D. José Balado, residente en Guamjay. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebal.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeauy Perez.
ButabanóD. José F. Godoy.
Bèuta, D. Frrncisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Boloudron, D. Justo de la Guardia, A. P.
Bayamo, José T. Marifío, reside en Manzanillo. Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento. Camarones, Secretario del Ayuntamiento. Candelaria, D. Joaquin Vilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas D. Justo de la Guardia, A. P.
Cartagena, D. Cándido Lelro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Cayajabos, D, José Balado, residente en Guanaj ay Oeiba del Agua, Seoretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, I). Eugenio de Miranda.
( ienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento. Cimarrones, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal. Consolación del Sur, D. Botero Lloreug.
Colon. D. Justo de la Guardia, A. P.
Cuevitas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Dos Caminos, Secretarlo del Ayuntamiento.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guauabacoa, Secretario del Ayuntamiento. Guamacaro. D. Justo de la Guardia A.P.
Guamutas, Secretario Ayuntamiento.
Guanajay, D, José Balado.
Guanajayabos, D. Justo de la,Guardia, A. P.
Guane, D. José Balado, residènte eu Guanajay. Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güines,, D. José Balado.
Güira de Melena, Secretarlo del Ayuntamiento. Holgnin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos (Nueva Gerona) D. Manuel Bayo. Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, idem del idem.
Jovellanoa D. Justo de la Guardia, A. P.
La Catalina, Secretarlo del Ayuntamiento.
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P. Laguiiillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretarlo del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, residente Cien fuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento,
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
Macuriges, D. Justo de la Guardia, A. P.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretarlo del Ayantamlento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Manzanillo, D. José T.„Mariflo.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento.
Mariauao, D. Antonio Cabaleiro.
Mariel, D. José Balado, residente en Guanajay. Matanzas, Justo de la Guardia.
Mayar!, D. Tomás Guerra Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento. Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Seoretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Paimira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pinar del Rio, D. Federico F. Porrata.
Pipián, D. Celestino Mascarés.
Puerto-Príncipe, D. José Santelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento. Quivican, D. Ramon Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
RancUuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández,
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua la Grande, D. Manuel Villalon, reside en Cien fuegos.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Ciistébal, D. Santiago Gutiérrez de Celis.
San Diego del Valle, D, José Baena Ruiz.
San Diego deNuñez, Secretario del Ayuntamiento.
San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D.^Adolfo Ruiz do Que-vedo.
San José de 103 Ramos, D. Justo de la Guardia,
A. P.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
á gastos de
Para el aiercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
lltclus «tensivas á esta Isla por Real orden de i de Enero de 188J. 9* mátn tu esta Imprenta á i$l-£>0 Billetes.
©bm m mm
.. .	M
Elementos <le ^Minera-log-ía por D. Felipe Poey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á $ 5 BlB.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEr,
TERMINO MUNICIPAL
r»E LA
HABANA.
en
LEGISLACION
DE
INSTRUCCIOX PUBLICA..
Contiene el Plan de Estudios vigente con la-modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cáte dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión do esta importante obra que es la que hoy rige en los Estable cimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
EDICION OFICIAL
DE LA
LEY IIE CASACION 1 I1EVISI0Y El 10 CIVi
PABA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
laudada observar por Real Decreto do 20 de Julio de 1882.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879,
volúmenes, se
,, que comprende dos pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de en atro peso» billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79
ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
“U
))
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento. Sau Juan y Martínez, D. Federico Fernandez Porrata.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, A. P.
San Luis, D. Federico Fernandez Porrata.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del miento.
56. COMPOSTELA, entre Obrapia y Lamparilla. COMPOSTELA 56.
Gran bazar de prendería de oro y brillantes, surtido completísimo para señoras, caballeros y niños RELOJES repeticiones, cronómetros, calendarios, cronógrafos de todas clases, y fabricantes de reconocida fama.
NOTA.-Se compran brillantes,prendas, muebles y pianos.
OTRA.—En la misma se realizan muebles y pianos.
El pabellón triunfal de esta casa, es el de vender BARATISIMO.
Los domingos y dias festivos, se expondrá público el variadísimo surtido en JOYAS, acaba de recibir de París el Sr. Bahamonde.
SE ALQUILAN PIANOS.
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libro de la Gaceta, Teniente Rey 23.
ODIMIGA DErMLTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes.
Br. J. Santos Fernandos,
Paseo de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
IDE LOSIOJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
EL Dr. I). ANTONIO PRUDENCIO LOPEZ, 1»
trasladado su estudio de Abogado á la calle de AgllllU
núm. 61.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
COMPAÑÍA DE ALMACENES DE REGLA V BANCO PEÍ-COMERCIO.
En Junta general extraordinaria celebrada cj dia de hoy, ha resultado reelecto para el cargo de Director de esta Compañía, O. Antonio G. Bu9tamaute.
Habana 14 de Noviembre de 1883.—Arturo Am-blard.
Y DEPOSITOS DE U
a.
que
Ayunta
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Aguscin Cruz y Cruz-Santá Maria del Rosario, Secretario del Ayunta miento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubruli.
Santiago de las Vegas, D. Simon de Armetoy. Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento. Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta. Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
para la
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
RENDICION DE CUENTAS. APRBBADA I MRRDAD1 0BSERY8H por Decreto del Gobierno General
DE 27 DE MAYO DE 1881.
---HÁLLASE DE VENTA EN ESTAIMPKKNTA-•
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS
HABANA.	H
Don Ramón Negrete y Bringas ha participad» el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el núm. 59925 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio J durante quince dias, á fin de que si alguna otra per sona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamacioni s* procederá á expedir el duplicado correspondiente, que dando en ese caso ia certificación primitiva- nula y do ningún valor.
Habana 12 de Noviembre de 1883.—El Secreta-rio, Manuel de Jesús Ponce.
D. Rosendo Piñera, como apoderado de los herederos de D. Rosendo García Alonso, ha participadoe* extravío de las certificaciones de Depósito expedida8 á su favor con los números 32334 y 32335 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por esto medio y durante quince dias, áfin de que si alguna otra persona se considera con derecho á los depósitos rúcrl; dos, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de qu®sl dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir los duplicados correspondientes,
quedando en ese casólas certificaciones primitivas nulaa
y de ningún valor.
Habana 7 de Noviembre de 1883.—El Secretario,
Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.—Compu* <1* Opera Italiana, del Sr. D. Andrés Antón—Gran función extraordinaria.—El Mártes 27 de Noviembre de 1883.—A beneficio de la institución «Buen Pastor.«-Se pondrá en escena la muy aplaudida ópera en cuatro actos, del maestro Donizetti, titulad^ «La Favorita.»
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA CENERAI POR «•