JT '
JP N
SEWli3£2G*®aaM
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Num. 2 tO.
Jtjéves 11 de Octubre de 1883.—San Luis Beltran.—Circular en la Catedral.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GGNER1L DE IABU PE CEBA.
Sección de Administración.—A yxnitamientos.
DECRETO.
Vista la demanda contencioso-aclminis-trativa que el Síndico primero del Exorno. Ayuntamiento de esta ciudad, D. Pastor EÍizalde ha deducido en nombre de la Corporación contra la resolución do este Gobierno General de 3 de Febrero del corriente año por la que4 y aclarando otra de 29 de Mayo de 1882 se resolvió que el Ayuntamiento sólo podia imponer el 90 p.0 del arbitrio de marca de carruajes á las de otras jurisdicciones que transiten diariamente para el tráfico por las calles de la ciudad, siempre que en el municipio donde estén matriculados no abonen por marca.de carruajes cantidad igual á la que por ese concepto se exijo á los del término del Ayuntamiento de la Habana.
Considerando: que la resolución reclamada causó estado y según dice el demandante le agravia en sus derechos.
Considerando: que el asunto á que se refiere es de carácter contencioso y de los comprendidos en el artículo 26 del Real Decreto do 4 de Julio de 1861 sobre organización do los Consejos de Administración de las provincias de Ultramar.
Considerando: que la demanda ha sido presentada en el plazo y forma preceptuados por el artículo l.’° del Reglamento para los procedimientos contenciosos; de conformidad con lo consultado por la Sección do lo contencioso del Excmo. Consejo de Administración, he tenido por conveniente declarar admisible la demanda interpuesta por el Síndico del Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad, y en su consecuencia designar al Abogado fiscal D. José María Larrazábal para que represente en ella á la Administración.
Habana y Octubre 6 de 1883.
Castillo.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
Circular.—El Excmo. Sr. Ministro do la Guerra, con fecha 30 de Agosto último, mo comunica la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Presidente del Consejo Su-
de guerra, desde el once de Octubre de mil ochocientos sesenta y ocho, eon arreglo á lo prevenido en el decreto de 4 de Marzo de mil ochocientos setenta, áun cuando la asimilación del cuerpo á los institutos armados, no tuvo lugar, oficialmente hasta el veinte y siete de Marzo de mil ochocientos setenta y cuatro, fecha del decreto del Capitán General, derogado por otro de diez y seis de Agosto de mil ochocientos setenta y ocho, proponiendo que al solicitar del Gobierno la ampliación de la propuesta en este sentido se remitirán para ilustrar la cuestión, copia de los expresados decretos. —Cuarto.—Minuta del escrito dirigido al Sr. Ministro de Ultramar'en treinta de Junio de mil ochocientos setenta y nueve, haciendo presente lo propuesto por la Inspección General de Telégrafos y acompañando copias del decreto del Regente del Reino, de 4 de Marzo de mil ochocientos setenta, por el'cual se concedió al Ejército de operaciones de Cuba, el abono del doble tiempo de campaña y de los do la Capitanía General de aquella Isla, de veintisiete de Marzo de mil ochocientos setenta y cuatro, y diez y seis de Agosto de mil ochocientos setenta y ocho, por los que, se dispuso respectivamente la asimilación del cuerpo de Telégrafos á los Institutos armados del Ejército, sujetándole á las leyes militares y que cesara dicha asimilación por haber desaparecido las causas que determinaron dicha resolución.—Quinto y sexto.—Notas del Negociado de Telégrafos, haciendo constar que no obstante el tiempo trascurrido desde que se publicó eu la Gaceta y Boletines oficiales, la Real orden de diez y seis de Mayo de mil ochocientos setenta y nuevo, expedida por el Ministerio de Ultramar, ninguna otra corporación civil, hahia formulado la propuesta á que la misma so contrae; y como durante dicho tiempo, se reprodujo la guerra en dos de las más extensas provincias de la Isla, era de suponer que habian adquirido derecho al abono de doble tiempo lps empleados qno sirvieron en aquellos territorios, creyendo conveniente ponerlo en conocimiento del expresado Ministerio para la resolución que corresponda.—Por acuerdo de V. A. se remitió el expediente á informe del Capitán General de Cuba, que al evacuarlo, manifiesta que por su parte no hay inconveniente en que, así á los Jefes y Oficiales de Telégrafos, como á los demás empleados civiles de la Isla, se les haga abono del doble tiempo que hubieran prestado sus servicios en los pnu tos en que durante la pasada campaña, se acreditó este beneficio á las fuerzas del Ejercito, siempre que, como se exije á éstas, hayan llenado los requisitos del decreto del Regente del Reino, de .cuatro de Marzo dé mil ochocientos setenta, pues de lo contrario sería colocarles en mejores condiciones, cuando en realidad no han experimentado las constantes fatigas y grandes privaciones, que por espacio de tan largo período han sufrido las tropas cu operaciones; siendo aún así do parecer, que no debe hacerse concesión alguno en concepto de abono de campaña, hasta tanto se resolviese especto á los militares, con presencia de los datos que tenia remitidos.—El Fiscal Militar dice: que siendo el abono de tiempo doble, una recompensa de las fatigas, riesgos y penalidades sufridas en campaña, natural es que, su concesión se haya limitado en todas ocasiones á los Ejércitos de operaciones, y en este concepto no corresponde se haga aplicación do aquel beneficio á ninguna corporación del orden civil, á menos que las excepcionales circunstancias de la especial de sus servicios haya hecho necesario utilizarlos en las operaciones de la guerra,—El Telégrafo es un elemento indispensable en las campañas modernas y con mayor razón en las que se llevan á cabo en un territorio tan extenso, despoblado y falto de vías de comunicación, como el de la Isla de Cuba, que permite a) enemigo una gran movilidad, dificultando su persecución y no contando aquel Ejército con elementos propios do tan poderoso auxiliar, filé necesario que usando el Capitán General de las facultades extraordinarias y discrecionales do que se hallaba investido, decretase en veintisiete de Marzo dp
premo de Guerra y Marina, en acordada de cinco <le Julio último, dice á este Ministerio lo siguiente: Con Real orden de diez y siete de J unió de mil ochocientos ochenta y dos, so remitió á informe de este Consejo Supremo, la adjunta copia del expediente formado para la reclamación de abono del doblo tiempo de campaña al personal de I ológrafos de la Isla de Cuba.*—Pasado el expediente por acuerdo do doce do Agosto siguiente al I is cal Militar, en censura de nueve de Junio}'después de varios trámites, expuso lo que sigue.
Cou Real orden de diez y siete de Jlinio del ano próximo pasado. 6e remitió á informe de este Consejo Supremo, copia del expediente incoado en el Gobierno General de la Isla de Cuba, para la redamación de abono de doble tiempo, con motivo de la campaña de aquella Isla, al personal del cuerpo de Telégrafos de la misma.—Constituyen dicho expediente los siguientes documentos:—
Primero.—Minuta de un escrito dirigido al Sr.
Ministro de Ultramar por el Gobierno General de Cuba, haciendo presente que la Inspección General de Telégrafos, le hahia dado cuenta do una Estancia promovida por el Jefe de Estación, D.
Eduardo Sobrás y Plá, en solicitud de abono del doble tiempo de servicios, por razón' de la Campaba y en virtud de la asimilación del Cuerpo do Telégrafos al Ejército, durante la guerra por consecuencia del decreto de la Capitanía General, de veintisiete de Marzo de mil ochocientos setenta y cuatro, cuya medida se consideró conveniente en aquella época excepcional porque atravesó la Isla, quedando por olla sujeto el personal á las leyes militares, aplicándose la ordenanza á los empicados de Telégrafos; que por consecuencia del estado normal del país, se había derogado este decreto con fecha diez y seis de Agosto de mil ochocientos setenta y ocho, pero siendo un hecho que el pofsonal de Telégrafos, estuvo sujeto á él por espacio de cuatro años, encontraba razonable la instancia referida-y do justicia la concesión del abobo de tiempo ep cija solicitado.—Segundo.—Copia de la Real órden del Ministerio do. Ultramar de diez y seis de Mayo de mil ochocientos setenta }'nueve, disponiendo que la propuesta para la I razón á que durante estos períodos,
por terminada la campaña.—En lo que respecta á la concesión del abono de tiempo doble á los demás empleados civiles de aquella Isla, que hayan prestado servicios de guerra, 'según se indicaba en la Real órden del Ministerio de Ultramar de diez y seis de Mayo de mil ochocientos setenta y nueve, además de oponerse á ello la circunstancia de no haberse encontrado movilizados para las operaciones de la campaña, ya se hace constar en el expediente, que no obstante haber trascurrido más de tres años desde que se circuló aquella disposición, ningnna de las diferentes corporaciones, formuló la propuesta que en ella se autorizaba, haciendo suponer que no babia individuo alguno en condiciones para optar á dicho beneficio, ni era fácil que lo hubiese por estarles prohibido per' tenecer á los cuerpos de Voluntarios, según se consigna en el artículo veinte del Reglamento del Instituto, siendo este el único caso en que hubieran tenido ocasión de prestar servicios de guerra. —En este sentido pudiera evacuarse el informe que á V. A. se pide, debiendo á la vez manifestarse al Sr. Ministro de la Guerra, que la Real órden del de Ultramar de veinticuatro de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos, con que se remitía esto expediente, no lia sido devuelto por la Capitanía General de Cuba, siendo de suponer que haya sufrido extavío.—Navarro y Padilla.— Conforme el Consejo en Sala do Gobierno, con el precedente dictámen, de su acuerdo lo significó asi á V. E. parala resolución de S. M.—Y hallándose conforme el Rey [q. D. g.] con lo expuesto en la preinserta acordada, lia tenido á bien resoL ver como en la misma se propone.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.
Lo que traslado á V. S. para el suyo é iguales fines.—Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana 9 do Octubre de 1883.
Castillo.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra, con fecha 27 de Agosto último comnnica al Excmo. Sr. Capitán General, la Real órden circular siguiente:
Excmo. Sr.— Con esta fecha digo al Brigadier D. Joaquin de Ceballos Escalera y Pezuela lo que sigue: —Habiendo cesado en el despacho ordinario de este Ministerio el Mariscal de Campo IX Fructuoso de Migue1 y Manleon, por mi regreso á esta Córte; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer cese V. E. eu el despacho de la Sub-secretaría que interinamente desempeñaba, quedando muy satisfecho del celo, inteligencia y lealtad con que lo ha ejercido.—De Real órden lo digo á V. E., para su conocimiento y demás efectos.»
Lo que de órden de S. E. se publica en Ja Gaceta Ofioial, para el debido conocimiento.
Habana 5 de Octubre de 1883.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de IJ.uis.
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba
Sección de amortización.
Ha podido observar esta Intendencia que, en muchos casos, los responsables de cargas á íavor del Estado y representadas por censos de cualquier clase, bien sea que se hayan acojido para redimirlas al Reglamento de 13 de Agosto de 1864, bien que pretendan levantar aquellas dentro de las condiciones del de !) de Diciembre de 1882, no acuden una vez acorda-campaña y laúndolej ^as susiPet‘cjones> á verificar esa3 redenciones en las
-	-	____1 Administraciones correspondientes por la virtualidad
del pago del importe de la redención misma, no obstante que para ello son requeridos.
El origen que reconoce siempre toda concesión de redención, que ni es ni puede ser otro que el de la petición expontánea y formalmente expresada del re* dimente, hace cierta la idea de que esas petioiones, formuladas al amparo de Leyes de liberación y de olvido, y alcance: «parlándose de su objetivo verdadero, sólo lo han sido cou el fin de evadir, aunque transitoriamente siquiera, la acción de la Administración y deesas Leyesmism«s, que son reivindicadoras para lo futuro.,
Será siempre deber indeclinable para la Administración, eyitar que Iqs concesiones de una y otra Le* ,	. i yes bienhechoras, pueda trasformarlas el abuso en un
mil ochocientos setenta y cuatro, que á partir del¡ medio más para evadir el reconocimiento de lo3 dere-pritnéro de Abril siguiente, y miéntras durase el olios del Estado, eon inmediato daño de sus ingresos;
S ub-Intendencia .
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1992.—Excelentísimo Sr.r—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la próroga de quince dias, concedida por V, E. según carta oficial núm. 740, fecha 15 de Agosto último, para tomar posesión D. Manuel Ortiz de Mesa del destino de Contador de la Aduana de Sa-gua, con la cual queda legalizado el tiempo que se excedió en verificarlo.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.-Madrid 5 de Setiembre de 1883. —Nuñez de Arce.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente se publica eu la Gaceta oficial para geueral conocimiento.
Habana Setiembre 28 de 1883.—El Sub-Iuteu-dente general.—Juan M. Ortiz,
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 2036.— En virtud de la organización dada á las Dependencias de Hacienda de esa isla por la ley de presupuestos fecha 27 de Julio último; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien confirmar á D. Cárlos Pineda y Apezteguía en el destino de Jefe de Negociado de segunda clase Administrador de Contribuciones y Rentas de la provincia de Puerto Príucipe á D. Eduardo Guseme y Morodo en el de oficial 29 Jefe de la Sección administrativa, á D, Andrés Alcalá Perez en el de Oficial 3<j, á D. Emilio Rivas y Rocafull en el de Oficial 49 á D. Rafael Pardo Campanioni, en el de Oficial 59 á D. Felipe Gómez Portillo en el de Oficial 19 Contador de la misma Administración, á D. Ramón Arrastía en el de Oficial 39 y á D. Claudio Espinosa en el de Oficial 29 Tesorero; todos ellos con los sueldos y sobresueldos que vienen disfrutando como funcionarios que sirven los mismos destinos, en la suprimida Administración Económica de la misma provincia.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.-Madrid 6 de Setiembre de 1883.—Nuñez-de Arce.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Setiembre 28 de 1883,—El Sub Intendente General, Juan M. Ortiz,
estado de guerra y la ocupación militar dél territorio, se considerase el cuerpo de Telégrafos en todas sus clases sometido á las ordenanzas del Ejército, disfrutando la consideración militar y demás ventajas anexas, con obligación asimisiqo en el ejercicio del Instituto, á cumplir jos deberes que marca aquella, el Reglamento de. Telégrafos y las demás instrucciones que so dictaren para el mejor desempeño del servicio, sometiendo ei personal al mando de los Comandantes' Generales y asimilándole á las clases de Jefes, Qficiajes y tropa eon gratificaciones suplementarias, satisfechas por el ramo do ~ de etapa y plus
y para corregir aquellos desde luego, sin que el prin oipio de la redención pueda considerarse lastimado, esta Intendencia general ha acordado, lo siguiente;
Las cargas representadas por censos á favor del Estado, cuya redención haya sido acordada, ó se acuerde en lo sucesivo, bien en las condiciones del antiguo Reglameuto de 12 de Agosto de 1864, bien en el de 9 de Diciembre de 1882, vigente, deberán ser canceladas, prévio pago, en las respectivas Administraciones o Colecturías do Rentas, dentro precisamente de un mes después de haber sido la parte interesada notificada; y espirado este pía jo, la concesión se considerará do hecho caducada, y la Administración pública
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—No 1979.—Excmo.Sr. —El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. José García Castro del destino de Jefe de Negociado de tercera clase, Vista de la Aduana de esa capital,— De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 4 de Setiembre de 1883.—Nuñez de Arce.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Setiembre do 1883.—El Sub-In-teqdeute general.—Juun M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1972.— Excmo. Sr.: —El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien expedir con esta fecha, ol siguiente Real Decreto. —A propuesta del Ministro de Ultramar, Vengo on decretar lo siguiente:—Artículo primero. Se declara subsistente mi Decreto fecha dio» y ocho de Junio último, por el que se redujo la categoría de Jefe de Administración do segunda clase que tenía señalado el oargo de Administrador de la Aduana de la Habana en la Isla de Cuba, á la de Jefe de Administración de tercera clase, con la dotación anual de mil quinientos posos y dos mil de sobresueldo.—Artículo segundo. So robaja igualmente la de Jefe de Administración de tercera <*laso que hoy tiene Señalado el cargo de Contador do la referida' Aduana á la do Jefe do Administración de cuarta clase, oon el sueldo anual de mil trescientos pesos y mil novecientos de sobresueldo. —Dado en Ralacio á treinta de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres.’~Alfonso.—El Ministro do Ultramar, Gaspar Nuñez de Arce.—De Real orden lo eomunioo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid treinta de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres.—Nuñez do Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 28 de 1883.—El Sub-In-tendente general, Juan M. Ortiz.
Sección 19—Negociado 29 de Reconstrucción.
Comandancia General de Marina del Aposta-« dero de la Habana.
Secretaria.
Publicado en la Gaceta de hoy el anuncio convocando á segunda subasta para contratar durante dos años el suministro de tejidos y telas elaboradas que puedan necesitarse para las atenciones de este Apostadero y Escuadra, y terminando por tanto en 5 del entrante Noviembre el plazo de les 30 dias á que se refiere dicho anuncio, se hace presente al público que, con motivo de impedirlo el despacho del correo de la Península, se trasfiere dicho acto para el siguiente G y hora de la una de la tarde en que estará constituida la Excelentísima Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 6 de Octubre de 1883.—Luis Pastor y Landero.
Habiendo visto la luz pública on el Boletín Oficial de la provincia de Santiago de Cuba en el dia de ayer, según telegrama recibido hoy, el anuncio convocando á segunda licitación para la contrata de víveres, galleta, pan fresco y envases, que durante dos años puedan necesitarse para atenciones de aquella citada provincia, así como el que se insertó en la Gaceta de esta capital número 222 correspondiente al 20 de Setiembre próximo pasado, por ser de carácter simultánea; y terminando por tanto en 3 de Noviembre venidero el plazo de los 30 dias que'deben trascurrir desde la inserciou do dicho anuncio en último término; se hace saber por este medio que la expresada subasta tendrá lugar el mencionado dia 3 de Noviembre próximo á la una de la tardo y de la misma manera simultánea que la anterior, á cuyo fia estarán constitudas las respectivas J untas Económicas para atender las proposiciones que se presenten, Habana 5 de Octubre de 1883.—P. O.—El 29 Secretario, Luis García y Carbonell.
Contaduría General de Hacienda.
ANUNCIO.
El Banco Hispano Colonial de Barcelona, ha remitido para que se publique en la Gaceta oficial de esta capital el siguiente anuncio:
«Celebrado en 19 de Setiembre del corriente año con asistencia de D. Luis Soler y Plá, el sorteo de amortización de 6900 billetes hipotecarios del Tesoro de la Isla de Cuba, según lo dispuesto en el artú ulo 7o del Real Decreto de 12 de Junio de 1880, han resultado favorecidas las bolas números 88, 107, 376, ,840, 875, 882, 942 y 968. Eu su consecuencia han quedado amortizados en el primer millar los indicados números; eu el segundo millar los números 1088, 1107, 1376, 1840, 1875, 1882, 1942 y 1968, continuando así correlativamente en los restantes millares de los 750 de la emisión.—Lo que en cumplimiento de lo dispuesto en el referido decreto, se hace público para conocimiento de los interesados.
Habana 6 de Octubre.de 1883,—Eduardo Sánchez Pita.	,
Negociado de Compulsas.
D? Teresa Martinez y Alvarez, viuda do D. Diego García Moreno, Jefe de Administración de segunda clase que. fué de isla de Puerto Rico, ó persona que la represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 19 de Octubre de 1883.—P. S., Joaquin B. Valdes.'
D? Mercedes Angulo ylleredia, huérfana de D. Miguel, Juez especial que fuó de Hacienda ó persona que la represente, se servirá presentarse en esta Contaduría Geueral en dia hábil para enterarle de un asunto que lo interesa.
Habana 2 de Oetubre de 1883.—P. S., Joaquín B. Valdes.
—Organizado el cuetpo de iciegmros en esta ior-1 ^as migma3 Administraciones y C’oleotmías cui ma, esencialmente militar, en la, cual subsistió! darán de dar aviso á la Inteudencia general de estas hasta que, habiendo cesado Jas cansas que dieron caducidades á medida que vayan declarándolas, lugar al ipdicado decreto, quedó derogado por	Lo que se publica para general conocimiento,
otro de la misma autoridad de (lie? y seis de Agos-	Habana 8 de Octubre de 1883.
to de mil ochocientos’sotenta y ocho, parece justo, que además de las recompensas de que fué objeto, ge le apliquen las ventajas otorgadas al Ejército, optando durante dicho periodo, el personal del cuerpo de Telégrafos, al doble abono del tiempo por razón de campaña, en igualdad de circunstan-
El Excmo, Sr. Gobernador General á propuesta de la Intendencia General, por acuerdos de los meses de Agosto y Setiembre últimos, ha tenido por conveniente declarar comprendidos en la gracia de exención de contribuciones por 5 años, que concede el artículo 19 del Decreto de 3 de Noviembre de 1877, el potrero nombrado »Las Mercedes de Hayagan,» ubicado en el ¡ término municipal de Santa Clara, perteneciente á D9 *	El Intendente genera’, I Ana Rodriguez Prieto; el potrero «La Union», ubica-
Eduardo Castro y Serrano. do eu G término de San Juan délos Remedios, pro-
-------	piedad de D. Juan Espinosa y Alcántara, y el ingenio
«San Joaquin», que radica en el nuevo término muni-Eu sesión pública celebrada á la una de la tarde ¡ cipal de San Diego del Valle; y pertenece á D. Joa-del dia seis del corriente mes por la Junta constituida quiu Fábregas.
,	.	^.	.	para la subasta de 74280 pesos correspondientes al1 Lo que se anuncia eu la Gaceta oficial para gene-
cias de las para aquel prescritas; sin que tal ven- uno por ciento de amortización del importe de lo re- ral conocimiento.
Habana 4 de Octubre de 1883.—Juan M. Ortiz.
taja deba hacerse extensiva á la época anterior al conocido hasta 30 de Junio último por la Deuda Amor-primero de Abril do mil ochocientos setenta y tizablc al tres por ciento de interés y uno de arnorti-cintro ni tampoco á la que comprende el se- zacion, cuya subasta se verificó cou arreglo al pliego gundo’moviinicnto insurreccional de la Isla, en | de condiciones publicado en la Gaceta oficial de los
no se encon- <iias 5 y “ de Setiembre ultimo, concurrieron siete postores con igual número de ofertas, de las cuales
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. suscrita por D. Manuel Crespo, que presenta-	Sr. Ministro Jefe de la Sección 2¡>, se cita y emplaza á
rdos por la suma de	59900 pesos, valor no-;	D. Angel Alveniz, Interventor que fué de la Ordena-
admitida por llenar	las condiciones del re-	cion general de Pagos, á su apoderado D. Cárlos Cruz,
0	_______tiempo concedido al Ejército ae vuua por ei ferído pliego y estar al propio tiempo comprendida en ó á los herederos del primero si hubiere fallecido, para
.proponiendo que para cumplimentar lo decreto del Regente del Reino de cuatro	de Mar-	el tipo máximo de	cotización admisible, fijado por el	que se presenten en	la	Secretan'a de este Tribunal en
dispuesto en la precedente Real órden, se hiciera zo de mil ochocientos setenta, ha sido	aclarada	Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en diez y ocho por	dia y hora hábiles	de	Oficina dentro del término de
Público por	medio	de	la Gaceta	y	Boletines oficia-1 por	la	instrucción	que contiene la Real	órden	cir-!	ciento del valor nominal ó sea	ochenta y dos por cien-	quince dias á recoger para contestar el pliego de repa-
K con objeto de	que	los diferentes	institutos	o	cular	de	diez	y	npcve de	Abril	próximo	pasado	y	to de descuento.	r.us. deducidos de lacada ¿g“*1 ™raT“™
copnr,„n^* j . .i-	,	,	I „ «. • , J •	•	' fl„o	mulipp'i nnlí- Lo que se publica en la Gaceta oficial como re- Administración Económica de oanta Clara, correspon-
^poiadones civiles, presentasen las correspon- j con estricta sujeción a sus prccepti« inuliei a apli	su]tftdo £ ]n	verificadBf & fill de que ]iegue	diente al mes de Diciembre de 1879, presupuesto de
,i_ ts pi opuestas, indicando a ia vez la creencia t caí so nj personal de ieiegiafos de < 1	.	á conocimiento de	los interesados y se proceda al cum-	1879-80;
Lgrafos,
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
N.° 767.—F.° 174.
Convocatoria.—D. Miguel Manfrcdi y I). Domingo Oloriz, sus apoderados ó caso de que hubiesen fallecido sus herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general, en hora y dia hábil y término de quince, á reoojer dos pliegos de primera censura de reparos, dedneidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro de la Habana y la general de esta Isla en el mes de Octubre de 1869; en la inteligencia que de no presentarse á recojer los expresados pliegos se les ocasionarán los perjuicios consi-
guientes.
Habana dor general.-
Setiembre 26 de 1883.—El Conta-■I\ S.—Manuel Larios.
D9 María del Filar Muñoz y Romay, viuda de D. Francisco Justiniani y Chacón, Oficial 5q que fué del Gobierno Civil, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General, en dia hábil, paia enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 29 de Setiembre de 1883.—P. S.— Afa-nuel Larioa.
Je
que, por lo que respecta al ramo de Telégrafos, \ durante la época comprendida desde el precedía también se comprendiese ep la propuesta de Abril de mil ochocientos setenta y cuatro, l'arg el doblo abono de tiempo á todos los indivb que se movilizó el cuerpo, basta el nueve de Ji dúos del mismo, que hubiesen prestado servicios de mil ochocientos setenta y ocho, eu quo se .dió
primero en unió
p] i miento de lo prescrito en las reglas 99, 10 y 11 pliego de condiciones.
Habana 7 de Octubre de 1883.
E. de Cuatro y Serrano,
en la inteligencia de que no verificándolo se del procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 30 do Setiembre de 1883.—El Secretario general, José Díaz,
SEGUNDA SECCION,
Administración de Contribuciones v Rentas de la Provincia de la Habana.
Comisión especial.
Don José Cañizares y Martínez, Jefe de esta Administración por sustitución reglamentaria é Instructor del expediente que se sigue por desfalco de 8 592 23 ceutavos ocurrido en la Colecturía do Rentas de Guanabacoa con fecha 3 de Julio de 1878.
Por este mi tercero y último edicto, cito y llamo á D. Eusebio Moros, Colector de Rentas que fué de Guanabacoa, ó á sus herederos si aquel-hubiere fallecido, á fin de que se presente eu esta Administración en dia y hora hábiles y en término de diez dias con el fin de hacerle entrega del pliego de los cargos que le resultan del mencionado expediente, previniéndose que de no efectuarse así será declarado rebelde y contumaz, prosiguiendo el procedimiento en la forma á que hubiere lugar.
Habana 26 de Setiembre de 1883.—JW Cañiza-rez,—Por disposición del Sr. Jefe.—El Secretario, Joaquín de la Pezuela,