Don José María Caro y Fernandez, Comandanta de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y pregón y por el término de quince dias, llamo, cito y emplazo para que se pre sente en esta Fiscalía, al individuo de la primera Re" serva de marinería, folio 107, del distrito de Bermeo' Juan Francisco Ondaro y AJdecoa, á fin do que ingrese en el servicio de la Armada, pues de no verificarlo so le declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas que marca la ley.
Habana Agosto 27 de 1883.—El Comandante Fiscal, José M? Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
. ^>l?r,es^e mi vínico edicto, cito, llamo y emplazo á los individuos que se crean con derecho á un bote encontrado en la pasa de Nicolás Sánchez por los tripulantes de la goleta costera «Enriqueta Josefa», cuyas dimensiones son: eslora, tres metros setenta y tres centímetros; manga de construcción, un metro veintiséis centímetros, y puntal cincuenta y cinco centímetros; capacidad, treinta y cuatro centesimos de tonelada, para que se presente en el término de treinta dias á contar de la primera publicación, eu la Comandancia general de este Apostadero, según lo prevenido en el artículo 210 de la Instrucción reglamentaaia vigente.
Rabana Julio 80 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de diez dias, contados desde esta fot lia, al tripulante que fué del bergantín español «Agapito,» Francisco Perez, cuyas generales se ignoran, pa<-a que se presenten en esta Fiscalía, á descargarse de la culpa que le resulta por haberse desertado del mencionado buque, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é iucurso en las penas que marca la ley.
Habana Agosto 24 de 1883.— líl Comandante Fiscal, José María Caro,
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Kseala de Reserva y Fiscal de causas de ésta Comandancia. Por esta mi única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el improrogab e término de 30 dias á contar desde la fecha de esta publicación, á los individuos que se crean con derecho á una embarcación menor de doce palmos de largo por cuatro de manga y dos de puntal, pintada de color de canario por fuera y fondos y dentro de colorado, que se en contró amarrada en uno de ios muelles del Excmo. 8r, D, Ramón Herrrera el dia 25 del corriente, para que se presente en esta Fiscalía [Capitanía de Puerto] á deducir sus derechos.
Habana Julio 31 de 1S83.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOK
! España.............
1 Inglaterra.........
i Francia............
Alemania............
j Estados-Unidos.....
Oro del cuño español, Descuento mercantil,
3] á 6 p.5 191 á 20[
I 5§ á 6 p.
1 6 á 6h p. S P. c¡v.
3 á 3f p.g P. 60 d[V.
/ 9 á 9J p.g P. 60 dtv 1 10 á 104 p.g P. civ. 110] S 111 p.g P. íi las 24 8 y 10 anual oro y B[B.
^ P. slp. f. y c. p.g P. 60 d;v. g T. 69 d[v
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g y 1 p.g de amortización...................
Bonos del Tesoro..........
Idem del Ayuntamiento......
82 á 83 p.g D. oro. Nominal.
63 á 62 p.g D. »
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba......... ........... 19 á 20 p.g P, oro.
Banco Industrial.......... 14 á 13 p.g D. » .
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... 19 á 18 p.g D. »
Banco y Almacenes do Santa
Catalina................ 34 A 33 p.g D. »
Banco AgTícola........... Sin operación.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 37 á 38 p.g P. » ex-d? Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 46 á 45 p.g D. »
Primera Compañía de Vapores de la Bahía......Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 18 á 17 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 26 á 25 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas.............. 46 á 45 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 20 ti 19 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 47 á 46 p.g D. «
Nueva Compañía de Gas de la í 25 á 24 pesos oro por
Habana..................\ acción.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 37 á 36 p.g B. »
Idem de Matanzas á Sabanilla....................... 32 á 31 p.g D. »
Idem de Cárdenas y Jácaro... 17 á 18 p.g P. »
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara................... 16 á 15 p.g D. »
Idem de Sagú a la Grande.. 5 á 4 p.g D. »
Id. de Caibarien á Sancri Spí-
ritus................... 34 á 33 p.g D.
ídem del Oeste............ 89 á 88 p.g D. »
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas.......... En liquidación.
Idem Urbano............... 24 á 23 p. g D. oro.
Idem del Cobre...........]
TdemdeCuba...............[	Nominal.
Id. de S. Cayetano á Viñales. J Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba... A la par oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
En la sumaria incoada por el Subdelegado de Marina de la Chorrera por aparición eu Punta Brava del bote «Anua St Andrews N. B.»; he dispuesto su publicación por el término de treinta dias en la Gaceta Oficial y Diario de lu Marina, á fin deque las personas que se consideren con derecho á él se presenten en esta Fiscalía á deducir sus derechos por sí ó por medio de persona que le represente; en el bien entendido que de no verificarlo se procederá con arreglo á la instrucción vigente.
Habana Agosto 20 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Blanco trenes de Derosne y .
Riliieux, bajo á regular... 14 j á 16 rs. @ oro
Idem id. id. id. bueno á superior.................... 16j á 17J rs. id.
ídem id. id. id. florete.... 18 á 18j rs. id.
Cogucho inferior á regular n Cimero 8 á 9 (T H.)........"...1
Id. bueno á superior número i- 9] 5 10 rs. id.
10 á 11....................)
Quebrado inferior á regular
número 12	á 14............ 10f	&	11]	rs.	id.
id. bueno n?	15 á 16 id.i... 11]	&	12	rs.	id.
Id. superior	n? 17 a 18...... 121	á	13	rs.	id.
Id. florete n? 19 a 20...... 134	á,	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
Orden de la Plaza del dia 3 de Setiembre de 1883.
Servicio para el 4.
Jefe de dia: El Teniente Coronel del 2? Batallón da Artillería Voluntarios, D. Hermenegildo Alouso.
Visita de Hospital: Liquidadora de Infantería.
Médico para los baños: 2? Bon. Rto. de Artillería
Capitanía General y parada: 2q Batallón de Voluntarios,
Hospital Militar y Castillo del Príncipe: Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 3? de la plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en idem: El 1? de la misma, D. Francisco Cerveró.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
CENTRIFUGAS HE GUARAPO.
De 8} á 8] rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAlt DE MIEL.
De 6 á 6J rs. (a), oro, idem.
AZÚCAR MASCABADO.
Regular (i buen refino, do 6} á 6] rs. @ oro, según polarización y ciase.
concentrado.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
Cuarta. Eu la Secretaría del Instituto se facilitará á los alumnos ni,n impelata impresa en la cual escribirán los nomi res de ¡as asignaturas objeto de la matrícula, suscribiendo1;: cmi su nombre propio y los dos apellidos paterno y materno, exhibiendo eu el acto sus cédulas personales ó de sus representantes.
Quinta. Los alumnos que por cualquier causa no hubieran hecho sus matrículas en el mes de Setiembre podrán hacerlo en el de Octubre y abonarán dobles derechos, entendiéndose que este plazo es im-prorogable.
Sexta. Para matricularse en el primer año de los estudios generales ile segunda Enseñanza es indis-I pensable que el aspirante haya sido aprobado en el i exámen de ¡Dgreso e¡¡ la forma dispuesta por el Plan ! de Estudios.
Sétima. No podrá ser admitido á la matrícula de asignaturas el alumno que no haya probado todas las que deben estudiarse prèviamente según la Ley; y las matrículas que se hiciesen incompatibles se considerarán nulas á menos que no la verifiquen con arreglo á lo que determina el artículo 99 del Plan de Estudios.
Santa Clara 15 de Agosto de 1883.—El Secretario, Nicolás Fernandez de Castro.
De orden del Sr. Director se hace saber á los alumnos que hayan obtenido ú obtengan dos notas de sobresalientes por lo ménos, en las asignaturas en que estén matriculados en el presente curso, que el dia 20 de Setiembre próximo á las 12 de la mañana comenzarán en este Instituto los ejercicios de oposición á los premios de segunda clase que señala el Reglamento, debiendo los aspirantes presentar sus solicitudes áutes del ,15 del propio mes.
Los alumnos que estén en aptitud -de aspirar á aquellos premios se presentarán ántes en la Secretaría á enterarse de la forma y condiciones en que han de verificarse aquellos ejercicios.
Santa Clara Agosto 15 de 1883.—El Secretario, P. S., Nicolás Fernandez de Castro.
De orden del Sr. Director se hace saber que el dia lo de Setiembre próximo comenzarán en este Instituto los exámenes extraordinarios de la enseñanza oficial, continuando después los de la privada y por último los de la doméstica; advirtiéndose, que según la Ley, el dia 1q de Octubre caducan todos ios derechos que conceden las matrículas del curso anterior, y que por tanto los que no se hubieren examinado eu el mes de Setiembre necesitarán nuevas matrículas para los cursor sucesivos.
Santa Clara 16 de Agosto de 1883.—El Secre taño.—P. S„ Nicolás Fernandez de Castro.
Diputación Provincial de Pinar del Pió.
Secretaría.
Convocatoria.—No habiendo tenido lugar por falta de lieitadores la subasta de las obras del puente que debo construirse sobre el rio San Sebastiau en el término de San Juan y Maitines, cuyo acto estaba señalado para el dia 22 del actual, se convoca nuevamente y por tercera vez por este medio, señalándose el dia 12 de Setiembre entrante para el remate de las referidas obras que se llevará á cabo con sujeción en un todo á la convocatoria publicada en el Boletin oficial de esta provincia de 7 de Julio anterior y Gaceta de la Habana de 11 del mismo mes.
Lo que se inserta en los citadas órganos oficiales para general conocimiento.
Pinar del Rio Agosto 25 de 1883.—El Secretario, Enrique Barrientes.
Alcaldía Municipal de Marianao.
Por acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia la subasta del aprovechamiento de mil quintales de hoja de pataban procedente de ia zona marítima comprendida desde el estero que existe al Este de la playa de este pueblo hasta el caserío de Santa Ana, á lindar con los terrenos del ingenio Taoro, por el tipo de tasación de doscientos pesos oro y con arreglo al pliego de condiciones puesto á continuación, cuyo remate tendrá lugar en el despacho de esta Alcaldía el dia quince de Setiembre próximo á las doce de su mañana, bajo la presidencia de mi autoridad.
Marianao 27 de Agosto .de 1883:—El Alcalde, P. Carvajal.
Pliego de condiciones para el remate en pública subasta de un aprovechamiento de mil quintales de hoja de pataban procedente de la zona marítima comprendida desde el estero que existe al Este de la Playa de Marianao hasta el caserío de Santa Ana, á lindar con los terrenos del ingenio Taoro, por el tipo de tasación de doscientos pesos oro.
Banco Español de la Isla de Cuba. Debiendo destinarse la suma de doscientos treinta y cinco mil setenta y seis pesos cuarenta y cuatro centavos en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla, sobre los productos de la renta de aduanas creadas por virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878, y estando dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del tercer trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por’el Ministerio de Ultramar en Real orden fecha 3 de Noviembre de 1881.
1? El sorteo se verificará públicamente en el salón de juntas generales del Banco, sito en la callo de Aguiar número 81, á las doce del dia primero de Setiembre próximo, y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo, además, una comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del Establecimiento.
2‘j Las 1,883 bolas en reprecéníacion de 188,300 obligaciones que eu 19 de Julio próximo pasado quedaron por sortear pata su amortización, so expondrán al público ántes dé ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
3? Encantaradas las 1,883 bolas se extraerán del globo 36 en representación de 3,600 obligaciones que corresponden al vencimiento de 19 de Octubre próximo, según iudica el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones; pero deberá entenderse que aunque dichas 36 bolas representan 3,600 obligaciones, habrá de eliminarse de ellas las que por su numeración se hallan comprendidas en las 131,249 obligaciones cangeadas por billetes hipotecarios de 1880.
49 La Administración del Banco publicará eu los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que baya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las 36 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana Agosto 25 de 1883.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Nota de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los jiroductos de la renta de Aduanas, que han sido agraciadas en el sorteo celebrado en el dia de hoy, para su amortización en primero de Octubre de 1833.	_________________________
1 It" DELAS BOLAS QUE REPRESENTA!! LOS LOTES.	NUMERO DELAS OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AMORTIZADAS.				M CO E3 O C2 33 ág 03 ua CO co . «C W w JûSW M o-* E—' Q ca w 0 • ia	NUMERO DE LAS OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AMORTIZADAS.			
1001 Del		9901	al	10000	1222	Del	122101	al	122200
131 !		13001	»	1310!)	1274	))	127301	»	127400
1M	»	18001	»	18100	1338	»	133701	»	133S00
201		20*101	»	20100	1361	))	136001	))	136100
. 240	))	23901	»	£4000	1378	))	137701	))	137800
299'	»	29801	»	29900	1394	»	13931)1	)>	139400
322	)>	32101	»	32200	1827	»	182601	))	'.82700
5)9		5)801	»	51900	I860	»	186101	»	186500
562	»	56101	»	£6200	1972	»	197101	))	197200
597	»	59601	»	£9700	1991	))	199001	))	199100
661	»	66O0I	»	66100	2178	))	217701	))	217800
062		66101	)>	66200	2242	))	224101	))	224200
674	))	67301	»	67400	2245	))	224401	))	224500
852	))	85101	»	85200	2249	»	224801	»	224901
883	))	88201	»	88300	2352	))	235101	))	235200
1039	»	103801	»	103900	2388	»	238701	))	238801
113;	»	112601	»	112700	2395	))	239101	»	239500
1159	»	115801	»	115900	2145	))	214401	))	244500
íiubana i? do Setiembre do 1882.—Éi Secretario, Juan Pontista Cantero.—Vio. Bno.—El Gobernador, /•sé Cánovas del Castillo,
D. Antonio H. Bsrmudez.
D. Manuel Delgado, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. José Costa.
D. Miguel Comellas, auxiliar de corredor.
DE ACCIONES.
D. Emilio López Mazon.
D. Antonio Flores Estrada.
Habana 3 de Setiembre de 1SS3.—El Síndico, M. Nuñez ■
CTJ ARTA SECCION .
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Económica de la Provincia de Santa Clara.
Sección Administrativa.—Negociado de Alcances.
Acordada por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, según fallo de 14 de Abril ultimo, dictado en el expediente de alcance seguido contra D. Perfecto Bo-laño, Recaudador de contribuciones que fué de este Centro provincial, la responsabilidad de D. Juan de la C. Ortega, D. Adolfo Cobisa y D. Juan Herrera, Jefe Económico Contador y Tesorero respectivamente, que fueron del mismo, se llama por este medio á los expresados Sres. para qne en el término de 45 di as á contar desde esta fecha comparezcan en t3ta oficina por sí, ó persona legalmente autorizada á contestar e[ pliego de cargos que le resulta a consecuencia del alcance mencionado, en la inteligencia que si así no lo
hicieren se declarará la rebeldía con arreglo á Ins-' truccion y se llevarán adelaute las actuaciones basta dictar el fallo definitivo.	,
Santa Clara Agosto 16 de 1883.—El Jefe Económico, Rafael Hernández.
Instituto de segunda enseñanza de Santa Clara.
Secretaría.
De orden del Sr. Director y eu cumplimiento de lo que previene ei artículo 130 del Keglamento. de Establecimientos de segunda Enseñanza; se hace saber que desde el dia 19 de Setiembre próximo queda abierta en esta Secretaría la matrícula del curso académico de 1883 á 1884, que se verificará con arreglo á las prescripciones siguientes:	•
Primera. La matrícula se dividirá eu ordinaria y extraordinaria según se efectúe en el mes de Setiembre ó en el de Octubre.
Segunda. La matrícula, sea ordinaria o extraordinaria, se hará por medio de cédulas de inscripción que se facilitarán en la Secretaría del Establecimiento. El precio de cada cédula será de un peso 25 centavos en metálico que sin distinción abonaran los alumnos al tiempo de inscribirse.
Tercera. Los derechos de matrículas se abonarán mediante 1111 sello ó timbre especial de pagos al Tesoro al tiempo de verificarse la inscripción de las asignaturas respectivas. Estos derechos serán de 4 pesos por asignaturas en los estudios generales de segunda Enseñanza, ya sea oficial, privada ó doméstica.
1? El acto de la subasta tendrá lugar á las doce de la mañana del dia quince de Setiembre próximo en la Alcaldía Municipal de Marianao, presidido por la autoridad local con asistencia del delegado del ramo que desigDe la Inspección General de Montes, y á falta del delegado, de dos vecinos de arraigo que nombrará la citada autoridad municipal.
24 Las proposiciones que se admitirán durante media hora serán por pujas abiertas que no bajarán de un peso, adjudicándose ei aprovechamiento al postor cuya proposición sea más favorable, desechándose como nulas las que no cubran el tipo de tasación ó no estén conformes con las condiciones de este pliego.
3a Terminada la subasta se remitirá el acta de ella con sus antecedentes á la Inspección General de Montes, para que á propuesta de ésta y previo informe se verifique su aprobación por el Excmo. Sr. Gobernador General, cuya autoridad resolverá asimismo las reclamaciones que se presenten contra ella con recurso á la vía contencioso-administrativa ante el Consejo de Administración. El remate sin embargo producirá sus efectos una vez aprobado por la mencionada autoridad, quedando atenido el rematante al resultado del juicio que se entable.
49 Aprobada ¡a subasta por el Excmo Sr. Gobernador General se.notificará al adjudicatario, quien eu el plazo de veinte dias á contar desde' la fecha de la notificación de la superior aprobación de la subasta, reclamará á la Inspección General de Montes la correspondiente licencia para dar principio á verificar el aprovechamiento subastado, acompañando carta úe pago que acredite haber ingresado en la Administración Económica de esta Provincia el valor del remate.
5a No podrá verificarse el aprovechamiento sin la prévia licencia expedida por escrito por la Inspección general de Montes, so pena de considerarse como aprovechamiento fraudulento,
69 El aprovechamiento quedará terminado en el plazo de uu año á contar desde la fecha de la superior aprobaciou.
79 Si el rematante dejare transcurrir el plazo señalado sin terminar el aprovechamiento, perderá los productos que 110 hubiere extraído, los que quedarán á favor del monte así como también el importe de los mismos.
84 Este contrato es á riesgo y ventura para ambas partes y el rematante no tendrá derecho á resarcimiento de daños por causas fortuitas ó imprevistas.
99 Para proceder á la extracción de I03 productos el rematante solicitará de la Inspección General de Montes la correspondiente guia para la conducción y libre circulación de los productos con arreglo al decreto de veinte y cuatro de Agosto de mil ochocientos setenta y siete.
10.	No se concederá próroga del plazo fijado para verificar el aprovechamiento ni reclamarse rescisión de este contrato sino única y exclusivamente en alguno de los casos previstos por el articulo sesenta y siete de las Ordenanzas de Montes.
11.	Corresponde al rematante ejercer la vigilancia de la zona donde se verifique el aprovechamiento é impedir dentro del plazo señalado toda corta fraudulenta que de productos forestales pudiese tener lugar en la citada zona.
12.	Es de cuenta del rematante el pago de todos los gastos que origine esta subasta, quedando obligado al cumplimiento de lo estipulado en este pliego y de lo preceptuado eu la legislación forestal vigente.—Habana Agosto 8 de 1883.—El Iuspector general.—Francisco de P. Portuondo.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 11 del corriente.—Habana 14 de Agosto de 1883.—El Secretario del Gobierno Ge-ueral.—M. Díaz de la Quintana.—Es copia.—Marianao 27 de Agosto de 1883.—El Alcalde.—Francisco Carvajal.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Vcrdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia de aycJ me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas á nombre de D. Juan Mafia Arrillaga, solicitando la inscripción de una linca, cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado “La Vaquería” ó “Sabanilla,” enclavado en la Hacienda “Sabanilla” barrio do “Jicotea” del término municipal de Cienfuegos; Linda por el Norte con el camino Real que vá de Jicotea á Camarones, con los sitios “Toledo” de la sucesión de D? Candelaria Prieto, y “Luciana” de D. Rafael Oliv: i; por el Sur con el potrero “Santa Isabel,” con el camino titulado “Los Camones” y con el ingenio “Caledonia” de D9 Trinidad Sánchez de Suarez del Villar; por el Este con el potrero “Paso del Medio” de D9 Josefa Flores de Berrayarza y por el Oeste con el Ingenio “Buenavista” de D. Francisco Abren y sitio de D. José González, teniendo de cabida cuarenta y una caballerías sesenta cordeles de tierra, equivalentes á quinientas cincuenta y siete hectáreas, cincuenta y dos áreas y ochenta y tres centiáreas.
Lo bago público á fín de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y on el Je n.oveuta si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley hipotecaria.
Y para publicar en ol periódico la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos 7 de Agosto de 1883.—José G. Vcrdaguer y Kiernan.
Registro de la propiedad^ de Sagua la Grande
Extracto que firma el Registrador de la Propiedad de Sagua la Grande que suscribe, con vista de la relación remitida por el de la ciudad de Sarita Clara, de los asientos defectuosos existentes en los libros de la suprimida Anotaduría de hipotecas de dicha ciudad, según lo dispone el art. cincuenta y nueve del Peal Decreto de lo de Setiembre de mil ochocientos setenta y nueve, para su inserción en la Gaceta Oficial de la Habana, á fin de que los interesados acudan á rectificarlo, cuyo contratos parten desde nueve de Febrero de mil setecientos veinte y cuatro.
(continúa.)
LIBRO PRIMERO.
r
FOLD.
66 El Ciego de Viamones de D. Juan Pablo Lopez Silvero está gravado en seis mil pesos á favor de D. Juan Rodríguez Guijarro por escritura de 22 de Julio de 1772; (cancelada en «lauto á tres mil pesos.) No consta el nombre del notario autorizante, lugar del otorgamiento, plazo para el pago y además tiene los demás defectos de la anterior.
72 vto La parte que Miguel Perez tiene en el Corral de los Güines está afecta á la seguridad del arrendamiento hecho por D. Gregorio Gato á favor de Mateo Hernández de otra parte en el mismo Corral; consta do escriilira de 27 de Abril de 1777. No aparece el precio ni plazo del arrendamiento y tiene los otros defectos de la anterior.
LIBRO SEGUNDO.
87 vt? Por escritura de 14 de Abril de 1788 en que D. Fernando Ruiz compró á D. Diego del mismo apellido una parte de hacienda Ca-guagua, reconoció cuatrocientos treinta y dos pesos cuatro reales, mitad do la capellanía que fundó D. Juan Vizcaíno. Tiene los mismos defectos de la anterior.
87 vt9 Por escritura de 13 de Agosto do 1788 en que D. Miguel Perez de Morales donó á su sobrino D. Francisco Hernández ciento sesenta y cinco peses en las tierras de los Güines se reconoció este inquilino pagador de cuarenta pesos de tributo, ramo de la capellanía que mandó fundar Bernarda de la Torre de que es capellán el Bachiller D. Lorenzo Sil-verio. Tiene los mismos defectos de la anterior.
89 Por escritura de 18 de Enero de 1791 ante D. Sebastian de Oramas, D. Frnncisco Duran hipotecó una parte de hacienda en San Valentin, sancionando la cantidad que resulte j en favor de D. Matías de Fleites en su liqui- ! daciou de cuentas que reservaron practicar en la Habana. No consta el nombre, apelli- j do y vecindario del Escribano autorizante ¡ ni el vecindario de los otorgantes, lugar del j contrato, cabida y linderos y término ó i Ayuntamiento donde radica la fioca.
113 vt9 Tres partes que en la hacienda Caguaguas tiene D. Fernaudo Ruiz las hipotecó á ia seguridad de ciento ochenta cabezas de cerdo que debe á D. Miguel Fabelo, seguu escritura de 8 de Octubre de 1802; [cancelada.] No consta el plazo de pago y tiene los otros defectos de la anterior.
131 vt9 La parte de hacienda que en los Güines tiene D. Matías Hernández la lia hipotecado á responder del arrendamiento que hizo D, Nicolás Perez á D, Antonio Abad Hernández de la hacienda San Juan en 28 de Junio de 1802 ante D. José Rafael Marrero. No consta j le plazo del contrato ni el precio y tiene los ¡ otros defectos de la anterior.
155 D. Manuel de Neira y D» María de la Concepción Lopez Silvero. su «p™“, iiip®6oc«truu Jas partes de flaoieuda que tienen en la Bermuda, la una de ellas con el nombre de Sitio La Palma, como fiadores de D. Francisco del Rio para responder de los caudales que entren eu su poder procedentes de la feria de Bulas de la ciudad de Santa Clara según escritura de 27 de Marzo de 1788. Tiene los mismos defectos de la anterior.
157 Por escritura ante D. Sebastian Orances de 19 de Abril de 1791, D. Matías dé Fleites reconoció sobre doscientos pesos de tierra que tiene en los Güines, la cantidad de ciento sesenta y nueve pesos tres y medio reales perteneciente á los menores hijos de D9 María Bernarda Hernández. No se expresan los nombres de los menores .ni el plazo de pago, teniendo además los otros defectos de la anterior.
207 D. Joaquín Bonachea hipotecó la parte que tiene en Guatá á responder del arrendamiento que liizo-á D. José Crespo de otra parte de la misma; Enero 24 de 1803. No consta el plazo ni precio del contrato y tiene los otros defectos de la anterior.
283 Por escriturado 15 de Febrero de 1797 aDte el Excmo. Sr. D. Juan M¡> Marrero, D. Juan de Consuegra impuso trescientos tres pesos sobre quinientos de que es dueño en tierras libres de la hacienda Sau Valentin, á favor de la cÓDgrua de su hijo T). José Gabriel, clérigo de menores órdenes. Tiene los mismos defectos de la anterior.
LIBRO TERCERO.
•
4 vt9 D. Antonio Fleites por escritora de 24 de Agosto de 1813, por ante el Escribano don Miguel Palacio, hipotecó una parte de hacienda Güines y un potrero para responder al arrendamiento hecho á D. José Crespo del sitio San José. No consta el plazo y valor del contrato, situación, cabida y linderos de la finca, Ayuntamiento ó término municipal donde radica esta, vecindario de los interesados y del notario.
( Continuai á.J
QUINTA SECCION.
AUTOS.
El S». Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oflciai se baga saber á D. José Bravo Dasanto, que en ia causa criminal formada por corrupción de menores con fecha catorce del actual, se ha dictado auto de sobreseimiento libre por no constituir delito e! hecho que dió lugar ;t su formación.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á veinte y ocho de Agosto ele 1883.—-Pascual J. Bervíts.
100 A O 3
EDICTOS.
Don Gonzaio Jorrin y Moiiner, Juez municipal del distrito de Belen y de primera instancia interino del mismo.	•
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Isidro Mora, natural de Cantón, soltero, jorua-Ieroy de treinta y ocho años de edad, para que en el término de nueve dies so presente eu la Escribanía del actuario á notificarse del traslado de la acusación fiscal que se le ha conferido en lu causa que se le sigue en unión de otros por expendicion de papeletas de rifa no autorizada; cierto y seguro de que si así Jo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para loa ulteriores trámites del procedimiento.— Habana trece de Agosto de 1883.-Gonzalo Jorrin y Mo-liner.—Por mandado de su señoría, Eligió Bonat-íiea.
D. Andrés Anguio y Beer, Juez municipal interino de pntneia instancia del diatrito nei ruar.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo Joaquín Hernández Agradable, hijo de Juan y de Cristina, natural de la Habana, soltero, tonelero y de veinte y ún anos, para que se presente en la Real cárcel á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la superioridad en ¡a causa que se le siguió en este Juzgado por hurto; cierto y seguro de que si lo hiciere le administraré justicia y de nó sufrirá los perjuicios consiguientes.—Habana Agosto	de 1883 Andrés Angu-
lo.—Por su mandado, Mateo G. Aivarez.
870 E O 31
D, Aureliano Medina y Hernández, Juez municipal fi ¡uterino de primera instancia del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Víctor Blanco, natural de Cabañas, soltero, do veinte y cinco años y pton de albañil, pira que dentro dot término de nueve (lias Be presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la cansa que se le sigua por estafa al p..rJo Nicaslo Montero; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coúlrario se le declarará rebelde y contumaz-y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del proce tiiniento.— Habana Agosto veinte y seis de mil ochocientos ochenta y tres.—Aureliano Medina.—Por mandado de su señoría, Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación en tres números do la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insita. 917	14 O 31
Don Miguel Francisco Vlondi, Juez de primera instancia interino de este distrito judicial.
Por .esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José González, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presenta en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. José Camacho; seguro de que si así lo hiciera se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juz-do para que con ellos se entiendan las notificaciones v demás trámites del juicio.—Bejucal Agosto 11 de 1883. Miguel Vlondi.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona.	987 E O 31
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez do primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente mi tercer edicto, cito, llamo, y em-pla7.o al asiático Juan, cuyas generales se ignoran, dulcero en Güira de Melena, para que en el término do nueve dias contados desde ia feo lui, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de azúcar en el ingenio Peñalver; seguro (pie si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley parándole el mi nio perjuicio que si presente fuera, entendiéndose ios demas actos del procedimiento con los estrados del -Juzgado.—San Antonio Agosto veinte y tres de mil ochocientos ochenta y tres. - Ignacio de Oastro.—Matías Gispert.—Y para sn publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial libro el presente.—Sau Antonio Agosto 23 de 1883.—Matías Gispert.	96 EOI
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia del distrito del Pilar y Juez Municipal del mismo. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Frani isco García Quiñones, natural de L 011, soltero de trcinti y dos años, licenciado de la Guardia Ci-, vil, para que se presente e:i la oárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la o iusa por estafa do muebles ¡1 Don Pedro García, cierto deque si así lo lileiero ie admi-nistraréjusticia y de nó lo declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzuado.—Habana Agosto 16 de 1383.— Andrés Angulo.—Por su mandado Luis Mazon.
975 KOI
Don Aureliano Medina y Hernández, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, ’llamo y emplazo al moreno Abraham Muro, para que dentro del término de nueve días se ¡presente en el lugar que lo corresponda á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio por imprudencia temeraria de D. Emilio Morella y Tasal: cierto y seguro de que ei así lo hace se le oirá y administrará ju-ti— eia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz, iocurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los dimás trámites que .ocurran eb el p-ocedimlento.—Habana Agosto 20 de 1883 —Aureliano Medina.—Por su mandado, Luis Blanco.	3 E Ü 3
A consecuencia del incidente al concurso del Sr. I). Francisco Hipólito Bárrelo, formado para tratar sobre los acuerdos habidos eou los acreedores, y á instancia de 1)9 Bouifacia Valdés, lia dispuesto por ante mí el Sr. D. Andrés Angulo y Beer, Juez Municipal del distrito del Pilar é interinodc primi ra instancia del mismo, que por este medio se notifique á dichos acreedores y á cuantos rrGs pueda interesar el auto de veinte y siete de Julio último dictado eu la testamentaría de D9 Manuela C. Caballero, por ei que se ha declarado que tanto esta señora como heredera de D. Joaquín Cipriano y D. Jacinto Barreto, así como los herederos de la ¡ >, rimerà han cubicito con exeso los compromisos que ; tuvierau para ccn el referido concurso, que á la suce-I sion de la señora aludida pertenecen exclusivamente las cantidades que hasta ahora se creian obligadas á los acuerdos eiíados; que en tal virm.l queda liberad“ >■* testamentari« J-=««íe «i ui», ue tona responsabilidad para con ci concurso y que á los acreedores de éste se reser-' van sus derechos para deducirlos contra otros bienes que fueron del concursado y no ¡os heredó la repetida señora Caballero.—Y en el concepto de que trascurridos cinco dias después de la tercera publicación según providencia de veinte y siete de Agosto del corriente año, se entenderá firme y pasada en autoridad de cosa juzgada el uiouciouado auto de veinte y siete de Julio nltirno.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial y por mandado de Su señoría expido ia presente eu la Habana á veinte y de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres.—Luis Mazon.	140 E 1
Dou Eduardo Fon tan y Mareó del Pont, Juez deprimerà instancia del distrito de Jesus María.
Por este mi segundo edicto y nregon, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Llana Valle, lujo de Bernardo y Francisca, natural de Asturias, soltero, carnicero y de veinte y cuatro años, para que deutio del término de nueve dias se pr isente en la cárcel de esta ciudad á mi disposición, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por atentado contra uu agente de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo luciere le administraré recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde, contumaz, incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado. -Habana Agosto 23 de 1883.—Eduardo Fontan.—Por tu mandado, Br. Bernardo del Junco. 80 E O 3 Dou José Lirio y Vallier, Juez de» primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José María AlvarezOquendo, para que c-11 el término de nueve dias se presente en 1* cárcel pública dee?-ta villa á descargarse de laculpaquele resulta eu la causa que se le sigue por coacciones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Agosto 27 de 1883.—José Lirioy Vallier.—Por su mandado, Calixto M9 Casals y Valdés.
186 E O 3
Dou Cláudio Atidté y González, Juez de primera ius-> tancia interiuo de este partido.
Por esta mi tercera y ultime carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á l). Bernardo Gaveta, iiiitii-ural de San Cristóbal, vecino (le San,Diego de los Baños, de estado casado y do veinte y cinco años de edad, de ( s-tatura alta, cara chica y algo redonda, nariz achatada, pelo castaño y algo rizoso, barba saliente, para que en el término de nueve dius á coutar del último anuncio por la Gaceta oficial, se presente en la cárcel provisional de este pueblo á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa por rapto de D9 Rosalía González; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y ad minisi raiá recta justicia y caso contrario se le declarará rebelde y