Ih l¡ IH,
IPIEZR-IOIDICO OFICIAL' DEL O-OIBIIE FAUSTO.
Nim. 238.
Martes 9 de Octubre de 1883.—San Dionisio Areopagita, ob.—Circular en la Catedral.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENÉRALES.
GOBIERNO GENER1L DE LA ISLA DE LEDA.
S. M. el Rey [q. D. g.] so lia servido encargar por telégrafo se manifieste su más expresivo agradecimiento por las felicitaciones cpie por conducto de este Gobierno General individual y colectivamente le han dirigido todas las Autoridades, Corporaciones provinciales y municipales de la Isla; todas las Dependencias del Gobierno General, Consejo de Administración, Audiencias, Ministerio Fiscal, Juzgados y sus fiscales, Intendencia y Sub-intendencias y Dependencias de Hacienda, Tribunal de Cuentas y su Fiscal, Senadores, Diputados, Clero, Ejército, Marina, Milicias, Jefes, Oficiales é individuos de los Voluntarios, Sociedades, Junta del Puerto, Profesorado público, Casino Español, Junta Directiva del partido liberal autonomista, Cuerpo de Bomberos del Comercio, Casino Español de personas de color, y personas de todas clases de estas provincias, por su feliz regreso á Madrid y por las protestas _ de adhesión y lealtad elevadas con motivo del noto incalificable de que fué objeto á su paso por París.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento, además de que particularmente se dán las gracias á todos, en cumplimiento de lo dispuesto por S. M.
Habana 8 de Octubre de 1883.
Castillo.
tiembre último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Octubre do 1883.
El Secretario del Gobierno General, AL. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 30 de Agosto último se comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] se ha dignado expedir con esta fecha, el siguiente Real Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar y en atención á quedar suprimida por Real Decreto de esta fecha la Comisión Agronómica crea-daen la Isla de Cuba por el do II do Julio de 1882, vengo en declarar cesante del cargo de Consejero Superior de Agricultura de dicha Isla, con el haber que por clasificación lo corresponda á D. Alvaro Reynoso, quedando satisfecho del celo é inteligencia con que lo ha desempeñado.—Dado en Palacio á 30 de Agosto de 1883.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 28 de Setiembre último, do su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Octubre de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
AL. Díaz de la Quintana.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Industria y Comeveio.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 4 de Setiembre último se comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaga creada por Real Peoreto do 30 de Agosto último de Oficial l.° de Administración auxiliar de la Comisaría encarga, da de llevar á efecto loa trabajos preparatorios para la instalación en la Isla de Cuba de una Escuela de Agricultura, S. M. el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar con el sueldo anual de sete-cjeqtos pegos y el sobresueldo de mil trescientos con que esta dotada, á D. Valentín Sauz Carta, que es auxiliar cesante do la Comisión Agronómi ca do la expresada Isla.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 28 do Setiembre último, do su orden se publica en la Gaceta imra general cqnqcpifieuto,
Habana 4 de Octubre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 30 de Agosto ríltimo se comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
“S. M. el Rey (q. D. g.) se ha dignado expedir el siguiente Real Decreto:—Conformándome con lo propuesto por el Ministro de Ultramar, Yengo en decretar lo siguiente:—Queda suprimida en la Isla de Cuba la Comisión especial agronómica creada por mi Real Deereto de 14 de Julio de 1882.—Dado en Madrid á 30 de Agosto de 1883.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Gaspar Nuñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 28 de Setiembre último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Octubre do 1883.
El Secretario del Gobierno General, AL. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 4 4o Setiembre últinqo so oqmqnica á este Gobierno, General, la Real órdon signientci
“Excmo. Sr.:—En atención á los méritos y circunstancias que concurren en el Ingeniero Agrónomo D. Antonio Rerbegal, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrarle Ingeniero Agrónomo 4p la Oqmisai'ía croada por Real Decreto de 3Q de Agosto último para preparar la instalación en esa Isla de una Escuela de Agricultura, con la categoría de Jefe de Negociado de primera clase y con el sueldo anual do mil doscientos pesos y el sobresueldo do mil ochocientos.
Y puesto el cúmplase por S. E. en 2S de be tiembre último, de 6U qrden se publica en la Ga ceta para general conocimiento.
Habana 4 do Octubre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Gracia y Justicia.
Publicado en la Gacota oficial con fecha 29 d3 Agosto último el Real Decreto de 13 de Julio auteri.or por el que se deroga el do 11 de Noviembre de 1876 que modificaba las condiciones para ingresar en la carrera judicial de esta Isla, y se restablece el artículo 19 del Real Decreto de 12 de Abril de 1875, tal como primitivamente fué redactado, de orden del Excmo- Sr. Gobernador General se inserta á continnaoion el referido artículo para general conocimiento.
Habana 5 de Octubre de 1883.
AL. Diaz de la Quintana. .
Artículo que se cita.
Ai'tículo 19. Para el ingreso en las carreras judieinl y fiscal se requiero estar comprendido en las categorías siguientes:
í.u
En la judicial.
Promotores sustitutos durante tres años.
• 3.0 Promotores do entrada que lo hayan sido dos años.
3.	" Abogados fiscales sustitutos durante un
año.	J
4.	° Abogados que hayan ejercido su profesión con buena nota durante cuatro años.
5.	° Registradores de la Propiedad,
6.	° Haber desempeñado durante cuatro años cargos, para los cuales sea necesario el título de Abogado.
En la fiscal.
1.	° Promotores sustitutos durante un año.
2.	° Abogados con buena nota y dos afios de ejercicio.
Podrán sor repuestos en los cargos de entrada los cesantes de las carreras judicial y fiscal.
por el Ministerio de Ultramiu y con fecha 30 de Agosto último se comunica á este Gobierno
General, la Real orden siguiente:
“Eterno. Sr.:—Suprimida por Real Deereto do esta fecha, la Comisión Agronómica de esa Isla, creada por el de 14 de Julio de 1882 y extinguido adeiñás en los Lú-esupucstos vigentes, el cie-dito necesario para el pago de los babores del personal de la misma, S. M. el Ruy (q. D. g.) ia jerfidq á bien dpclaj’ar oegaqtp del cargo de auxiliar dibujante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Valentín Sanz Carta, que la desempeñaba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 28 de oe-tiembre último, de 6n orden se ppbliua en la Ga peta paya genpfal cquocimieiRo.
Rabana ^ de Octubre de 1S8.3.
El Secretario del Gobierno General, ¿I. Din de la Quintana.
encargado
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 30 Agosto último se comunica á este^Gobierno General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.;—S. M- el Rey (q. P- g.) ha te-pido abien expedir con esta fecha, el Real Decretó ¡siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultra-Ipay, Rengo en conferir el cargp do Comisar jo, creado por Decreto do esta fecha, para llevar á efecto los trabajos preparatorios que exije la instalación en la Isla de Cuba de una Escuela de Agricultura, á D. Alvaro Reynoso, que es Doctor en la facultad de Ciencias, ex-Director del suprimido instituto de investigaciones químicas de la Habana, Consejero de A'gl'iaoljupt en Ja citada |sla, y autor do varias obras' fie reconocido mérito, agrícolas é industriales.— Dado en Palacio á 30 de Agosto do 1883.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Gaspar Nuñez do Arce.—Lo que de Real fjrden comunico á V. E. para su conocimiento y hm-f consiguientes.!'
Y puesto el cúmplase por ¡8. E. en 28 de Se-
Obras Públicas.
Aprobado por esto Centro oon fecha 24 de Agosto de 1878 el presupuesto y pliego de condi ciones para contratar el machaqueo de piedra que se halla acopiada con destino á la reparación de la carretera de 2.° orden de Guanajay al Mariel en sus kilómetros 0 y 7, cuyo presupuesto de contrata a&ciqnde á cuatro mil doscientos cuarenta y ocho pesos oro; y dispuesto por S. E. en 7 del corriente mes, se saque á pública subasta dicho servicio con arreglo á las disposiciones vigentes, se ha señalado el día 26 de Octubre próximo y hora do las 12 de sn mañana para verificar el acto, que tendi-í lugai en la Secretaria de este Gobierno General, bajo el pliego do condiciones aprobado y que se ;nserja á continuación, fyallándqse tambjen de manifiesto en djefias oficjnas el presupuesto detallado del re-íerido machaqueo, en donde podrán examjnarjQ qs que deseen jomay. parte ep Ja licitación,
¿as proposiciones so arreglarán al modelo adjunto y se presentarán on pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Serán nulas las que falten á cualquiera de estos requisitos, y aquellas cuyo importe elidan del presupuesto.	',
Ra subasta se celebrara con arreglo a la Instrucción vigente y si se presentaren dos ó más proposiciones iguales, so procederá á una üdtapion yerbal entre sus autor#, qqo dqrará dic$ minutos, siendo de quince pesos la mínima puja admisible. Lo que se publica para general conocimiento. Habana 29 de Setiembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Modelo de proposición,
D- N.. N. . vecinqdü.. . • enterado del a impelo publicado en lá Gaceta oficial de la Habana, correspondiente al dia.... y de las obligaciones que se citan para la adjudicación en publica subasta, del machaqueo dé piedra acopiada con des
en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta este servicio por la cantidad de.... (póngase en letra.]
Fecha y firma.
Pliego de condiciones, que además de las aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberá regir para el machaqueo de piedra necesaria con destino á la reparación de los kilómetros 6 y 7 en la carretera de Guanajay al Mariel.
1.	a El contratista se obliga á machacar la piedra acopiada en los kilómetros 6 y 7 de la ca. rretera del Mariel, de conformidad con el presupuesto del expresado machaqueo. Deberá tener machacados el número de 2880 metros cúbicos de piedra que aparecen en el presupuesto para los expresados kilómetros durante el término de seis meses á contar desde el dia en que se le adjudique la subasta.
2.	a El machaqueo de la piedra se verificará en los mismos puntos en que exista acopiada, de modo que se conserve la piedra en pilas regulares.
3.	a Las piedras después de machacadas de-beráu poder pasar por un anillo de siete centímetro de diámetro aunque se las coloque en la posición más desfavorable.
4.	a Los abonos se harán por mediciones mensuales verificadas por el Ingeniero encargado del servicio ó funcionario, en quien éste delegue, á cuya medición deberá estar presente el contratista ó persona que autorice por escrito para que conste su conformidad.
5.	a Los pagos se harán en oro ó en billetes del Banco Español de la Habana con la bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador General hubiese dispuesto en el mes quo tenga lugar el machaqueo de piedra, por medio de libramientos expedidos por la Ordenación general do Fagos contra la Tesorería Central con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad,sobre pagos de rentas, impuestos y derechos del Estado, cuyos libramientos serán expedidos en virtud de certificaciones que en cada mes extienda el Ingeniero del servicio.
6.	a El contratista para responder al cumplimiento de estas condiciones, depositará en Arcas Reales cu calidad de fianza la suma de doscientos veinte y cinco pesos en metálico ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza en el dia que se constituya la fianza, la cual será devuelta al terminar el machaqueo á que se refieren estas condiciones, si de la -certificación que expedirá el Ingeniero Jefe del Distrito, resulta que las ha cumplido satisfactoriamente.
7.	a Para hacer proposiciones á la subasta' sera preciso acompañar una carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales la cantidad de cien pesos en metálico ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza en el dia en que se verifique el depósito, ciq'a carta de pago devolverá el Presidente de la subasta á todos los postores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reservando la correspondiente al postor preferido, para formar parte de la fianza definitiva citada en la condición anterior.
8.	a Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para el exacto cumplimiento de ostas condiciones, además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, aun cuando no se hallen expresamente, estipuladas en este pliego, siempre que sin separarse de su espíritu ó recta interpretación lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe del Distrito,
9.	a Los gastos do anuncios que ocasione la licitación, serán abonados por la persona á quien se adjudique el machaqueo.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 28 de Agosto próximo pasado, se comunica al Excmo, Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
«Exorno. Sr.¡—Visto el oficio de V. E. núm. 1480 de 23 del próximo pasado mes, con el que remite una instancia del Ayudante 2? de Obras Públicas de esa Isla, D. Pedro Horcajo y Antoraz en solicitud de seis meses de licencia para la Península para restablecer su salud, de cuya licencia le fia anticipado V. E. la mitad, en yirlqd de sus atribuciones. Teniendo en oiienia lo preceptuado en el Real Decreto de 2G de Abril de 1878, y lo informado por esa Inspección general de Obras Públicas; S. M. el Rey (q. D. g.);se fia servido conceder seis meses de licencia paya restablecer su salud en la Península, al Ayudante 2? de Obras Públipag, O. Pedro Horcajo y Antoraz, aprobando la que V. E. le ha anticipado.—Do'Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos cousiguieptes.il Y habiéndose dispuesto por S, R. su cumplimiento con fecha 17 eje! corriente, dé s'u órden se publica on la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Setiembre de 1883.
El Secretario del Gobierno Geueial, M. jQiaz di ia Quintana.
—-Habiendo cesado en el despacho ordinario de este Ministerio el Mariscal de Campo D. Fructuoso de Migue! y Mauleou, por mi regreso á esta Córte; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer cese V. E. en el despacho de la Snb-secretaría que interinamente desempeñaba, quedando muy satisfecho del celo, inteligencia y lealtad con que lo ha ejercido.—De Real orden lo digo á V. E., para su conocimiento y demás efectos.»
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial, para el debido conocimiento.
Habana 5 de Octubre de 1883 —El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Huís.
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sub-Intkndencia.
Sección 1.a—Negociado 6.a
D. Juan Miguel Ortiz, Jefe do primera clase de Administración de la Intendencia Hacienda y Secretario Sub-Intendento misma.
general de der la
Regalado, designado
Sección DK Administración.--Negociado d)e Cárceles y Presidios^.
Certifico; que en el expediente relativo á la quema de los billetes inutilizados del Banco Español de la Habana procedentes de los productos destinados áia amortización en la Ley de 7 de Julio del año último, aparece el acta que á la letra dice así:
“Acta de quema de billetes.—En la Habana en veinte y nueve de Setiembre de mil ochocientos ochenta y tres, siendo la una do la tarde, se reunieron en el edificio que ocupa el Banco Espa ñol de la Isla de Cuba y con asistencia del presente Escribano Notario público y de Real Hacienda, los Sres. D. Pedro González del Real, Jefe dé Negociado de la Intendencia general y de la Sección especial de amortización en representación de la misma Intendencia general.—El Sr. Jefe de Administración del Tribunal de Cuentas de esta Isla D. Dominador Crespo de la Quintana, en representación de dicho Tribunal de Cuentas.—El Sr. D. Nicomedes Porfirio de Adan, en representación del Círculo de Hacendados de la Isla de Cuba de que es vocal y el Sr. D. Pedro R Cajero del Banco Español de esta Isla, por el Gobierno de dicho Establecimiento para asistir á este acto que tiene lugar bajo la presidencia del Excmo. Sr. D. José Ramón de Haro y de la Vega, Sub Gobernador primero del referido Banco por delegación del Excmo. Sr. D. José Cánovas del Castillo, Gobernador del mismo, con objeto de proceder á la quema de billetes emitidos por el Banco Español de la Habana, por cuenta de la Hacienda con destino á los gastos da la pasada guerra en cumplimiento á lo prevenido en el artículo quinto de la Ley de siete de Julio do mil ochocientos ochenta y dos procediéndose á verificar el acto en la forma siguiente:—El Excmo. Sr. Presidente puso de manifiesto á los demás Sres. concurrentes dos facturas que detallan número por número, y con expresión del número de intervención, firma de los Directores, Consejero y Cajero de cada billete, así como la fecha de emisión, valores y series respectivas, juntamente con "ciento noventa y dos billetes de mil pesos: veinte y tres de quinientos pesos: uno de trescientos pesos: dos de cien pesos: uno de cincuenta pesos: dos de diez pesos: uno de tres pesos: y dos de un peso, ó sea un total de doscientos veinte y cuatro billetes quo representan en junto la suma de doscientos cuatro mil setenta y cineo pesos; cuyos billetes que según aparece de dichas facturas fueron entregados en dicho Establecimiento por la Tesorería general de Hacienda y la Administración Económica de esta Provincia, por disposición de la Intendencia general para su amortización y quema se exhiben en este acto por el Excmo. Sr, Presrdento, apareciendo inutilizados cada uno do ellos, con cuatro taladros y el sello correspondiente.—Seguidamente fueron examinados, contados y confrontados escrupulosamente con las facturas por los señares concurrentes uno por uno dichos billetes y á presencia del infrascrito Escribano, resultando de completa conformidad on número, cantidad y demás ciicuns-tancias detalladas, por lo cual se acordó proceder á la quema de dichos billetes; con tal abjeto ol Sr. Presidente y demás señofet concurrentes con mi asistencia se constituyeron en la parte baja del edificio, y fronte á la entrada do la puerta do la dalle, doudo se encuentra un liorna preparado al efecto, en el cual y presenciándolo el público so colocaron y esparcieren cuidadosamente dichos billetes: y derramando petróleo alrededor de las parrillas del mismo horno en que aquellos estaban esparcidos, se pegó fuego al petróleo que inflamándose quemó y redujo á cenizas inmediatamen' te los mismos billetes, ue lo que yo el Escribano, doy fó.—Don lo cual se dió por terminada esta acta á que agrego para los efectos que haya lugar copias íntegras certificadas de las dos facturas exhibidas por el Sr. Presidente con los billetes que fian sido quemados y de que queda hecho mérito, firmando dichos señoree, por ante mí do quo doy i’é. —José Ramón de Haro.—Pedro González del Real.—Dominador Crespo de la Quintana.—Ni-
expedir con esta fecha, el siguiente Real Decreto. —A propuesta del Ministro de Ultramar, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo primero. Se declara subsistente mi Decreto fecha diez y ocho de Junio último, por el quo se redujo la categoría do Jefe de Administración de segunda dase que tenía señalado el cargo de Administrador de la Aduana de la Habana en la Isla de Cuba, á la do Jefe de Administración do tercera clase, con la dotación anual de mil quinientos pesos y dos mil de sobresueldo.—.Artículo segundo. So -rebaja igualmente la de Jefe de Administración de tercera clase que hoy tiene señalado el cargo de Contador de la referida Aduana á la do Jefe de Administración de cuarta clase, con el sueldo anual do mil trescientos pesos y mil novecientos de sobresueldo. —Dado en Palacio á treinta de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Gaspar Nuñez de Arce.—De Real órden lo comunico á V- E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid treinta de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres.—Nuñez do Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 28 de 1883.—El Suh-In-tendente general, Juan AL. Ortiz.
Sección 1?—Negociado 2? de Reconstrucción.
El Excroo. Sr. Gobernador General á propuesta de la Intendencia General, por acuerdos de los meses de Agosto y Setiembre últimos, ha tenido por conveniente declarar comprendidos en la gracia de exención de contribuciones por 5 años, que concede el artículo ló del Decreto de 3 de Noviembre de 1877, el potrero nombrado »Las Mercedes de Hayugan,» ubicado en el término municipal de Santa Clara, perteneciente á D!.‘ Ana Rodriguez Prieto; el potrero «La Union», ubicado en el término de San Juan délos Remedios, propiedad de D. Juan Espinosa y Alcántara, y el ingenio «San Joaquín», que radica en el nuevo término municipal de San Diego del Valle; y pertenece ú D. Joaquín Fábregas.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial par» general conocimiento.
Habana 4 de Octnbre de 1883.—Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la R. O. siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1756.—Excmo. Sr.:—S- M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien expedir con esta fecha el siguiente Rea! Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, Vengo en nombrar Jefe de Administración de 2» clase, Administrador general de Loterías de la Isla de Cuba, á D. Federico Blanco y Antúnez que sirve el cargo de Contador general de Hacienda de Puerto Rico.—Dado eu Palacio a 30 de Agosto de 1883.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar,' Gaspar Nuñez de Arce.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madiid 30 de Agosto de 1883.—Nuñez de Arce.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente se publica en ia Gaceta para genera1 conocimiento.
Habana Setiembre 28 de 1883.—El Sub-Iuttn-dente general, Juan M. Ortiz.
Ultramar conni -General la Real
El Excmo. Sr. Ministre do nica al Excmo. Sr. Gobernador órden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 1970.___
Exorno. Sr.:—Para la plaza do Oficial 5.° de la Administración de Contribuciones y Rentas de la provincia de Santa Clara, de nueva creación en la Sección administrativa do la misma, dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos do sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D, Miguel Campo y Hervella.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años.— Madrid 3. de Setiembre do 1883.—Nuñez do Arce,”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Exorno. Sr. Intendente so publica en la Gaceta para goueral conocimiento.
Habana Setiembre 28 do 1S83.—El Sub» ntendente general, Juan M. Ortiz.
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Go- __ __________
bernador General se saque á concurso la plaza de1 comedes P. de Agían,—Pedro R. Regalado.—Sig-maestro de Tejar que se halla vacante en el titu-1 nado,—MaQVñJ S. Scgovia.—Y para remitir á la lado de “San Fernando” explotado por el Prosee- fntendendeneia general según lo dispuesto en el torado del Trabajo de Isla de Finos y dolada con artículo veinte y uno del Reglamento para la el sueldo ampfi fie trescientos sesenta pesos, 6e amortización de billetes del Banco Español de la avisa poy medio de este anuncio á los que se crean Habana, expido la presente copia que concuerda C.on aptitud para desempeñarla, á fin fie qqe pre-1 en todas sns partes oon sn original que queda en sentón la instancia correspondiente en esta Secre- mi podev en la Habana á dos do Octubre de mil ta^h señalando el término, de treinta dias á con | ochocientos ochenta y tres.—Signado.—Manuel
tay desde esta fecha.
Habana 3 de Octubre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Isla
Segó vía,”
Y para su publicación en la Gaceta oficial en cumplimiento de lo dispuesto cu ci párrafo quinto de la expresada Lev y el artículo veinte y uno del Reglamento de nueve de Diciembre último, expifio la presente oon el Vt? Bit? del Exorno. Sr. Intendente general do Hacienda en la Habana á 4 de Octubre de 1883.—Juan Miguel Ortiz.—Vt<? lint*— El Intendente general,
Castro
tino á la carretera de Guanajay al Mar*c^ en Blls General, la Real órden circular siguiente; kilómetros 6 y 7, como así bien de todos los dere- Exorno. Sr.—Con esta feoha digo al olios que señalan los documentos que han de regir Joaquiu de Cebados Escalera y l'ezuela
Capitanía General de la siempre fiel
de Çuba-,
ESTADO MAYOR.
Sección de Campana.
ai	El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar cornu-
El Fxcmo Sr. Ministro de la Guerra, con iecha *	gr Gobernador General, la Real
27 de A costo ultimo comunica al L.xcmo. *5r. Lapitau **lca	,
~	•	« * -	- ' ’	• — i - ~ -- i * _	orden siguiente:
Brigadier D. “Ministerio do Ultramar.—Número 1972.— Joaquiu de Cebados Escalera y l’ezuela lo que sigue: Excmo. Sr.: —El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 1971.— Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] se ha servido expedir con esta fecha, el Real Decreto siguiente: — En virtud de la organización dada á las dependencias de Hacienda de la Isla do Cuba, por la ey de presupuestos, fecha 27 do Julio último, Vengo en nombrar á D. Manuel Maestre, Jefe do Administración de 3.a clase Administrador de Contribuciones y Rentas do la provincia do la Habana, en dicha Isla, que sirve cotí igual categoría el suprimido cargo de Jefe Económico de dicha pro¡ vincia.—Dado en Palacio á 30 de Agosto de 1883.
■Alfonso.—El MiDistro de Ultramar, Gaspar Nuñez de Arce.—Lo que de Real órden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 30 de Agosto de 1883.—Nuñez do Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fe-:ha, de órden del Excmo. Sr. Intendente se publica on la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 28 de 1883.—El Snb-In-tendente general, Juan AL. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1974.— Exorno. Sr.:—Para la plaza de Oficial 5? Colector de Rentas terrestres de Mántua en esa Isla, vacante por separación de I). Julio Porta y dotada con ol sueldo anual de 300 pesos y 400 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Manuel Arias Scaía.—De Real órden lo diga á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 29 de Agosto de 1883.—Nuñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del’Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 28 de 1883.—El Sub* ' Intendente goueral, Juan Al. Ortiz.
*