cuareuta años de edad, do oficio labrador y vecino de Gnatao, para (pie en el término de nueve 'lia» »o presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la «jipa que le resulta cu la causa que so le sigue en unión do otros, por hurto de una .yunta de toros de D, Antonio Hernández; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia v do lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estradas del Juzgado, para que con ellos se entiend m las notificaciones y as-más trámites del juicio.—Heju ial Sotiemnre 11 ue ISS •. —Miguel ViondL.—Por manda lo de sefioría, Gaspar Harona.	373 R O 27
Don Audtés Angulo y Beer, Juez do primera mstauciu del distrito del Pilar.
T$&Por este mi segundo edicto, cito, liaiuo y emplazo al pardo Joaquín Hernández Agradablo, hijo de Juan y de Cristina, natural de la Habana, soltero, tonelero y sie veinte y un afios, para (pie se presente en la Real cárcel á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la superioridad en la causa que se le siguió en este Juzgado por hurto; cierto y seguro de que si lo hiciere le administrará justicia y de tió sufrirá los perjuicios consiguientes.—Habana Setiembre 19 de 1883.—Andrés Au-iíuIo.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
418 E O 1
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft D. José Mí Mendive y Maclas, hijo de José y de Juana, natural do Cayajabos, soltero, empleado, de cuarenta y tres años, para que se presento en el Juzgado á notificarse del ful o superior dictado en la causa que se lo si' gue por estafa á la empresa del ¡ferro-carril ,del Oeste Cierto de (pie si lo hiciere ¡lo administraré justicia y .de ti6 sulrirá el perjuicio consiguiente.-Habana 19 de '»Setiembrede 1883—Andrés Angulo.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	415 ROI
X)r. Don Miguel de Réspedes y Coffigny, Juez de primera instancia do esta villa y su jurisdicción etc. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Suarez Ruiz, natural y vecino do esta villa, «oitero, labrador y de veinte y un años, y pardo Salvador González, natural y vecino de esta villa, soltero, vendedor de verduras y de diez y seis alias, para que dentro ile nuevo dias después del tiltimo anuncio se presenten en este J uzgad» á evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros niie si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia v de lo cintrarlo se les declarará rebeldes y contumaces é iucursos en las penas de la Rey y por bastantes Sos estrados del Juzgado.—Guanabacoa Setiembre vein. tede mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel Céspedes Coffigny—Por mandado de eusifioría, Francisco W. Annengol.—Y para su publláacion por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en la misma fecha. Francisco \V. Armengol.	45Í E O 1
Ron Andrés Augulo y Beer Juez de primera instancia
nccideiital del distrito del Pilar
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ambiosio JDiaz Robles, para que se presente en el I..».vado A notilicnisedel fallo Superior dictado en la anisa que se le siguió por lesiones á Don Nemesio Gar-eía cierto do que si lo Hiciere le administraré justicia y do 'nú sufrirá el perjuicio consiguiente.-Hab uní Setiembre 19 de 1883,-Andrés Augulo.-Por su mandado. Mateo G. Alvarez.	41 ‘ E ° 1
Jalo D. Miguel de Ochca y Beuitez, Juez municipal en propiedad de esta villa y sustituto do pri nera instancia de la misma y su jurisdicción.
Por esto mi primer edicto y pregón, cito,, llamo y emiilu^o al pardo Juan Hernández, natural de ,1 apaste, soltero albañil, de «l a líos y vecino que fué de la Habana callo Ancha d. 1 Noite esquina á Gervasio, para nuo en el té»"minode nueve dios contados desde la fecha se presente en la cárcel pública do esta villa á descargarse de la culpaque le rcsulUeu la causa que en unión •de la morena ¿orito García so le sigue por hurto de un bastón á D. Juan OJeda; cierto y seguro de que si así lo
hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó sale
doclarará rebelde y cotturnaz 6 iucurso en las penas de la ¿ey y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del' procedimiento. —Guanal)•'coa Setiembre cincu de 1883.—Miguel de Ochoii.—Por mandado de su scfioiía, Luis J. Marín.
Y para su publicación libro la presente.—Luis J. Marín.	81,1	u 1
REMATES.
Don José Godoy García, Juez de primera iustaucia del Distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber: que pjr auto del di a veinte de) que cursa, ha stdo declarada en estado de quiebra la Sociedad de Iriarte y Algará, retrotrayéndose los efectos deesa declaratoria al dia diez'y nueve; habiéndose nombrado Comisario de dicha quiebra á Don Juan Bta. Alvarez, y depositario á Don Francisco Pereda y Herrera; y se previene que nadie haga pagos ni entrega do efectos á los quebrados sino al depositario nombrado, apercibidos de la doble paga, así como que todas las personas eu cuyo poder existan pertenencias de la expresada Sociedad hagan manifestación de ellas al Comisario bajo las penas de la Ley.-Habanu Setiembre vein to y don de mil ochocientos ochenta y tres.-José Godoy y García.—Pormaudado.de S. Safa., Bernardino Suarez —Y para s.t inserción eu la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Setiembre 20 de 1883.—Bernardino Suave z.	637 R 1
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de la testamentaría de Don José Ramón Z »rdivar y Cáule-nas, be dispuesto su pongan en subasta públicajlas fincas rústicas y urbanas siguientes: Una ¡casa situada en Guanabacoa, calle Real nfimrro cuarenta y dos, retasada eu once mil doscientos setenta y cuatro pesos euaren ta y dos centavos oro: Una Ídem, en el Calabazar, calle de Meireles número veinte y tres, retasada en dos mil treinta y nueve pesos seseuta centavos eu oro. Un potrero denominad.) Han Gabriel, ubicado en el partido de Pepe A utouio, cuartón de San Rafael en Guanabacoa retasado eu nueve mil trescientos trece pesos once centavos ¡en ¡oro: Otro potrero denominado Monserrate, ubicado en el partido de Crsiguas cuartón del Minístrate en Jaruco, retasado en veinte y cuatro mil ciento sesenta y tres pesos cincuenta centavos oro, habiendo señalado
fiara el acto el dia veinte y nueve de Octubre próximo S as doce de su mafiana en el Juzgado, calle de la Obra-pía número cincuenta y ocho, donde podráu ocurrir los interesados ó .Antes á la KscrJjanla del actuario á tomar las instrueoiones que necesiten, advirtiéndose que no se admitirá proposición que lio cubra los dos tercios de jos respectivos avalúos.— Y p ira su publicación en (res números consecutivos en la Gaceta oficial se libra el presente eu la Habana á veinte y cinco de Setiembre do mil ochocientos ochenta y tros.—Andrés Angulo.—Por mandado de H. Sría., Luis Mazon. 533 R 29
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de e5ta ciudad etc.
Hugo saber que cu providencia dictada én ios autos ejecutivos seguí los por D. Luis Corujo y Villanueva, contra D. Buenaventura Palera, en cobro de pesos, lie acordado ejecutar en pública subasta el remate de una caja de hierro sellada, cuarenta y un tercios de tabacos de distintos números, clises y marcas, once manojos de ídem idem, ciucueuta y dosy medio barriles de tripa empalmada, muchos de ellos incompletos y otros eu mal estado, cuya tripa por el mucho tiempo que lleva de empalmada se baila sin fortaleza ni aroma, un armatoste grande de cedro con vidrieras rotas, conteniendo bofetones, etiquetas y demás efectos de litografía para tabacos, diez y ocho piezas cinta ^catalana, ciento ciucueuta y B3is idem idem de algodón, ciento veinte y nueve barriles eu mal estado, ciento cuarenta taburetes de cuero, ochenta y tres mesas de torcer tabacos, cinco escaparates grand s de cedro para tabaco torcido, ocho mesusde escomías natural, siete perchero) para el taller, una prensa píffii marcar tapas, una idem de idem clases, una idem de idem tabacos y cajones, uu tinajero de caoba con piedra, dos mesas de piuo para comer con euair > bancos largos, uua prensa copiador de curtas con su burro, tres tableros de reeojer tabacos, una romana de gancho*, varios enseres de
Don Gonzalo Jorriny Moliner, Juez interino de primera instancia del distiito de tieluu.
A consecuencia del judo mortuorio de Di Mu ñutía Muji ;a de Alonso, se lia seña a lo el dia cuatro de tubie próximo venidero, á las doce y en las puer.as >iei Juzgado, sito eu la calle de Zulueta número veiut-, p »-ra el remate déla casi calle.de la Picola número iiu-cueutu y tres, peiteueclente á este juicio y compuesta
de seis metros cinco centímetros de freute por veinte y uu metros diez y seis centímetros de fouJo yjscis metros quince centímetros le frente de fouJo y avalúa la ea la suma de uuairo mil novecieutos cuarenta pesos oro. Lo que se anuncia a público para, el que desee hacer proposiciones ocurra el día, hora y lugar designados, auvrr tiéndose que no se admitirán aqoo.iaasi no cubren e precio íntegro del avalúo.—Habana Agosto veinte y nueve de mil oehocteuioi o ¡beata y tres.—Gonzalo Jorrin y Moliner.-Por mandado de H. Hría., Eligió Lo-nacbea.	,	•	.	•	.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente, bago sabei: que he dispuesto se saque á pública subaatu con término de un mes, el potrero «Concha Blanca» con su terreno, fábricas, dotación de patrocinados y animales y demás anexidades y pertenencias, situado en tierras del Hato Caimito de Quanamon, jurisdicción de San Juliau de los Guinea, partido de Han Nicolás, cuartón del Caimito, y tasado eu treinta y tres qiil quinientos cincuenta y cuatro petos cuarenta y seis centavos, habiendo señalado para su remate el dia treinta de Octubre próximo, á las doce de la muñaua en el Juzgado, calle de Acosta número treiu-y dos; con la advertencia de que servirá de tipo paca la subasta el precio del citado avalúo.—Pues así lo tengo mandado en los autos de la U-staineDtaria de D. Rosa Audouin de Suull.--Habana y Setiembre diez y nueve de m11 ochocientos ochenta y tres.—-Juan Valdés Pagés. —Por maullado deH. Sr a., José Nicolás de Ortega.
43d R 25
Don Ricardo Guillot y García, Juez municipal, primer suplente del distrito de Beleu, é interino de primera iustuueia del misino.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de losautoe de la testamentaría concursada de Don José Domínguez Perez, se ha señalado el dia seis de Noviembre próximo entrante, á las doco de su mañana en el Juzgado, sito Zuluéta número veinte, para el remate de la casa alto y bajo, con sus accesorias de manipostería y azotea, situada calzada de la Infanta número veinte y nueve, esquiua A Uádiz, retasada en la suma de seis mil diez y seis pesos sesenta y nueve centavos oro, de cuyo precióse rebaja nn diez por ciento según lo solicitado por el ejecutaute. Lo que se hac i público por este me dio puiuque el que quiera hacer pioposiciones, ocuria el dia, hora y punto señalado.—Habana veinte y siete de .Setiembre de mil orhoi ienios ochenta v tro ■. Ricardo Guillot.—Por mandado Jo H. Hría., Eligió Bonachea.
536 ROI
Dr. D. Miguel de Céspedes, Juez municipal Decano de isla Capital.
Por el presente, bago saber: que he dispuesto se sa que á pública subasta con término de ocho dias, el sei-vicio délos patrocinados, Norberto crio lo, Eleuterio id. y Ijino id, avaluados en doscientos sesenta pesos oro cada uno 6 sean setecientos o.'lienta peses oro los tres, cuyos patrocinados pertenecen á la dotación del ingenio Han Juan.situadoenel partido deGuanojayabo, jurisdicción de Cárdenas, habiendo señalado para ti remata el dia diez y nueve de Octubre próximo á la una de 1 tarde en el Juzgado, c dle del Empe.Irado número doci con la advertencia de que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios del avalúo. —Pues así lo tengo manda lo en el concurso de Don Manuel Peraza.—Habana y Hítiemliro veinte y cinco de mil ochocientos ochenta > tros.—Miguel de Céspedts.—Por su mandado, José Nicolás de Ortega.	475 R O 27
nvnal.—Y para su publicación libro la preaente.-Haba-iiu 19 (le Setiembre de. 1883.— Eligió Bonachea.
433 COI
El Sr. i D. Federico»Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de prímela instancia en propiedad tlel distrito del Prado y decano de los de esta ciudad, por aute mí ha dispuesto á virtud de exhorto del Juzgado del Pilar eu Zaragoza, que por ties números de la Gaceta oficial y término de noveno dia, se con-vocjiie al sollado licenciado del Bata Ion de Isa-bel Hegunda, José Villanueva y Villar, á fin de que comparezca en este Júzgalo, Reina cuarenta y cuatro eu dia y hora hábil á evacuar uu acto de justicia en el mismo exhorto V por ante el a cuario que rofreuda. Habaua 23 de Sitiembra de 1883.—José Q.^Huzarte.
El Sr. Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Ad-
Dr. D. Ricardo Guillot, Juez de primera inslaucia interino del distrito de Beien de esta Capital.
Por el presente edicto, hago saber que á consecuencia de la testamentaría de i i María .del Rosario Hoto-longo, y en su incidente de terminación, se lia señalado el di i tres del eufranto m -s á las ocho de su mañana y en Ja casa calle de Sa» J-tidr.) número veinte y tres para dar pijocipio á la diligencia de inventario adido-nal al practicado anteriormente eu dípba mortuoria; advirtiendo que esta convocatoria se hace sin »menoscabo <le las facultades que radican en el representante comutr d«los herederos de dicha Sra. D? María del Sotolougo.—Y 5 fin de que los h rederos que quieran concurrir al acto lo vé'Üi píen se libra el presente.-Ho» bá'ta Hetiembrs 2o dé 1883.—Bigardo Guillot. Por mandado de ?n Sfftoría, Juu» Hipólito Vtrg?^ ^
El Sr. Juez de primera inítaacíft Jpl distrito de Guadalupe, eu el intestado del ultramarino D. -JftUtiap Bat-celó y Bouet, ba dispuesta se convoque por tieJ números consecutivos de la Gacsta oficial de esta ciudad, a D. Fernando Perez, natural de Canaria», de estado viu do, que era vended >r ambulante y tenia setenta años de edad en mil ochocientos setenta y siete, habitando en ia calle de la Marina número diez y que luego pasó á la calle del Matadero; en poder del cual se depositaron las ropas y demás muebles y objetos que quedaron al fallecimiento del referido Barceló, para que eu el término de tejrcaro dia contado después del último anuncio, comparezca en la Escribanía á mi cargo á dar cuenta del depósito.—Habana 2U de Setiembre de 1883.—Rafael del Pino.	467 COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, por aute. mí y ‘por tres números de la Gaceta oficial, ha dispuesto so convoque al asiático Lo renzo, vecino que fué de Jesús del Monte, para quo en el término de quinto dia comparezca eu este Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 21 de 1883.—José Q. Huzarte.
483 O O 1
El Sr. Juez de primera instancia dpi distrito de Guadalupe, h i dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta ofic;al y térmiuo de tercero dia se Convoque á D. Máximo Tamargo y Moran, natural de Oviedo, soltero, tabaquero, de veinte y dos años de edad y vecino que dijo ser eu ocho del mes do Julio último do la bolera situada en la calle de Consulado esquiua á Virtudes, para que dentro del término expresada en dia y hora hábil se presente eu el Juzgado, Inquisidor número treinta y el »yo, á evacuar un acto dejustioia encausa crinrnul.—Habana Setiembre doce de 1833.—Rafael del Piuo. 401 C! Ó j
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 30 DE SETIEMBRE DE 1883.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficen-v Maternidad.—Diputado de mes:—Exorno Sr. Conde de ¿aguilillas.
cía
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Beleu, ba dispuesto por ante mí, que por tiea números seguidos de la Gaceta (Oficial se convoque á D Francisco González, cuyas generalas se ignoran, dueño que fué del calé Villa de Reinos», situado eu el mercado de Cristina, para que dentro de tercero dia se presente en esto Juzgado á evacuar un acto dy justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 20 de 1833.—Juan H. Vergel.	433 COI
Eu la causa seguida por falsificación de uu pagaré, el Sr. Juez de primera uís'ancia del distrito Norte de esta ciudad y Su jurisdicción, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena María Jiménez, cuyas geuerales so Ignoran, para que en el término de quinto dia comparezca on esto Juzgado á pie-tar declaración en la referida causa,— Y cumpliendo lo mandudo pongo la presente en Matanzas á doce de Setiembre de ¡8S3.—Ta Heredo Cruz.
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por ti es números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que tengan áusmeias cintra D. Victoriano Fernandez y Rodríguez, dueña que fué de la dulcería situada en la calle del Sol sesenta y dos, á fin de que so presenten en este Juzgado Zulueta número veinte, para evacuar uu acto de justiciaen causa que contra el mismo se sigue por alzamiento.—Habaua Setiembre quince de 1833.—Francisco Ozeguera.	422 U O 1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por aute mí ha dispuesto que por este ór-den y en tres números de la Gaceta oficial se convoque.! á las personas que conozcan bienes de la pertenencia del pardo Lázaro Valdés, á linde que comparezcan eu este Júzgalo á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Ha-
ministracion, Juez de primera instancia del distiito del Brado y Decano de los de esta Capital, por ante raí lia dispuesto por tres números de la Gaceta oficial y tèrmi-no de nueve dias se convoque á las personas que tengan conocimiento de los bienes del pardo Santiago Sabino y Mídan, vecino de Trocadero veinte y cuatro, ánade que comparezoau eu este Juzgado, Reina 44, en hora y dia hábil á manifestar lo que les couste.—Ha baña y Setiembre 24 de 1883.—José C¿. Suzarte.	481 C O 1
Ei Sr. Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de pr.mera ius’.aucia del distrito del Brado y Decano de los de esta Ciudad, por ante mí Ha dispuesto por tres números déla Gaceta oficial so convoquen á las personas que tengan conocimiento de los bienes que posea D. Cipriano Morantes Maeslre, para que en el término de nueve dias comparezcan en este Juzgado á manifestar lo que sepan y les c inste respecto del particular.—Habana Setiembre 24 de 1883.—José Q. Suzarte.	842 COI
El Sr. Don Ricardo Guillot, Juez municipal primer suplento del distrito de Beien y eu funciones del de primera instancia del mismo, lia dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se couvoque á Don Victor GB, Sres. Carbellas y González, Don Justo Derogas, Don Alejandro Rodríguez, Dou N. Valerio, D. N. Bardiñas, Don Ridirlo Galvis, Sres. Girai Fernandez, y Compañía, Dou Francisco Peño, Doli Francis«) H indie/,. Don Manuel Higo, Don José Acuiti, Don N. Cor dero, morena Ursula, Don Manuel Metiendez, Dou José Cóli y uu tal Dou Salvador, cayo domicilios se ignoran, á fin de (pie comparezcan eu esto Juzgado, Zulueta numero veinte, A evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana 13 de Setiembre de 1883.—Francisco Ozeguera.	421 COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ante nit lia dispuesto, á virtud de ex bulto del juzgado de Santa Clara, librado eu causa por malversación de caudales, que por tres uúmeros do la Gaceta oficial se convoque á Dou Leoncio Arcai, vecino de ista Ciudad, para que en el término de quinto dia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Consulado número ciucueuta y cinco, á prestar una declaración en (lidio exhorto.—Y para su publicación expido la presente.—Habana 20 de Setiembre de 1833.— Francisco de Castro-	470 C 0 1
Don Eduardo Fontan y Mateé del Bont, Juez deprimerà instancia del distrito de Jesus María de e3ta Ciudad.
Bor el presente edicto se convoca á Don Luis Mar-Uiicz Viuulet, sobrecargo del vapor Venezuela perteneciente á la ilota del Sr. Maiques de Campo, para que eu el término de tercero di» después-del último anuncio se presente t n ei te Juzgado, cufie dei»« Animas número noventa y lino, con objeto de recibirle declaración en causa por desaparición del jóven marmitón José impero Mosquera, pues así lo he dispuesto á viriud de exhorto del Sr. Juez de primera instancia de la Ciudad dy la Cortina y su partido librado en dicha causa.—Habana Setiembre veinte y uno de mil ochocientos ochenta y tres.—Por su mandado y por D. Bernardo del Junco Pedro Rodríguez Perez.	429 COI
El Sr. D. José Litio y Vallipr, Juez do primera instancia de esta villa y su jurisdicción, so hú servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque á D. José Rodríguez, pura que se presante e» el Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causi contra los morti nos Jacobo criollo y Vicente Barrio, por homicidio da D, Ffaucisco Sánchez.—3 para su publicación libro la presente.—Sagua la Glande Setiembre trece de 1383.—Aveiiuo Betanco urt.
387 C O 1
El Sr. Japz de primera instancia del distrito de Mouseriate, por ante i»í lia fiispuesto que eu tres números de la Gaceta oficial se Gouvoqijo á D. ¿uis Hernández, para que en dia y hora hábil o imparere i pn este Juzgid > para un acto de justicia.—Habana Setiembre 21 4« Jo83.— Julio Riveron.	494 COI
El Si’. Jui z de primera instancia fiel distrito déla Gatedp.il, por ante i»í ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á J is persopas que tengan noticias 6 sepan el paradero fie D. E. Belvedre, de estatura reguiar, cara ancha, color trigueño, pejo caSÍAfié, ojos pardos, nariz rtgulary barba poblada, que el dia Veíate y uno del mes pasado desapareció del hott 1 sApboJ fie Ga‘-rufca,i> donde re.-i-lía, con el fin deque comparaggi*cu «8te Juzgado, Consulado número cío-cuenta y cinco,4 prestar deofaraaion.—Y paia su cumplimiento libró 1» presente—Habana getjembie 18 de 1883.—Jesús Rodríguez.	389	c Q t
El Ht- Juez-de primera instancia d>l distrito del Monserrate, h» dispuesto por ante mí que por tros números dé la Qaceta ,oficial s j convoque á las pardas Antonia Bóveda, vecina de Virtudes número treiulay cuatro, Rosa Sánchez y morena Rúdesinda Hanehez, vecinas de Lagunas veinte y ocho, y D. Auúif^ 4-ndrade, vocljjo de Monte número ciento setenta y dos, para que ilentio de tercero dia comparezcan en este Júzgalo á evacuar uu acto de j»sjtip¡a. -“-Habana Setiembre 19 de 1883,—Zacarías Bresnjes.	426	COI
El Sr. Juez Municipal 6 iuterinode pr¡mer» instancia del distrito de Beleu, 1* i dispq.-sto pqr.ante mi, por tres números de la Gaceta oti.-Ul se efia á D. Ramón Solis, para quo en dia hábil y hora de las doge comparezca en dicho Juzgado, sito calle de Zalueta número veinte, á eyaenar uu acto de justicia en cr us i criminal.—Y para sa puhfi ación libro la presente eu la Hab ma á 19 de Setiembre de 1383.—Eligió Bonachea.
42o COI
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de. primera instancia eu propiedad del distrito de Monserrate de esta Capital.
Por este edicto se hace un segundo llamamiento á D. fcduardp Faeutes, que se haya ausente siu domicilio cono.i lo y cuya Ultima residencia la tuvo eu esta ciu lad, para que en el término de tres dias que es ia mitad del án*es fijado, comparezca e» este Juzgado por ante el Escribano que refreuda, á contestar el irasjado de la demanda de menor c autía que le lia islablecido D? Josefa I’o uinguex, en cobro de setecientos pesos billetes y le fué conferido por el auto que dice así: —Habana Agosto veinte y cuatro de 1881.—Por presentado el documento y copia que se acompañan y por establecida la demanda de menor cuautfa, se confiere de ella tras'ado á D. Eduardo Fuentes, para que la conteste dentro del térmiuo improrogablede seis dias, á cuyo fin se le notificará cou entrega de la eópia, considerándose dicha entrega como citación y emplazamiento—Laurel.—Julio Riveron.—Y en observancia de lo dispuesto eu el artículo 232 de la Ley de EnjuicismjzntQ Civil, mediante á que el emplazamiento del demandado se hizo también por edicto*, se libra el presente para su publicación en la Gactta oficial de esta ciu.lad.—Habana Hetiembre veinte y cinco de 1833.—Alejaudro Laurel,—Por mandado do su señoría, J uño Riveron. .
486 O O 1 D, Federico Bordallo y Visedo. Jefe de Administración y Juez de primera instancia fiel fiistrito del Prado ile esta ciudad.
Por el presante y á consecuencia de crasa que ee iustruye en este Juzgado co itra tres individuos blancos
«
«
'5
R
fe»
«O
«
C
Q
•M
u
ci
«
ri
v
C
0)
0
ci
»H
ü
a
0)
'w
Ci
«
-M
C
w

P'
•o>
"H
'H
«o
2 s-.s
J ^
Co >>
0 s
si
co
O

^ si
a.««
§ S
8-3
L s*
«
S
sa
I
sa
*
-à
a
«
«
•ü
M
a
00
-s
e
t'
H
N
O
55
1	2	j	: » .o : ; :	: 95 1	ì
	W	co	: F- :	: »O	co
	hJ	o	. co •	. o	co
		M	: co •	: ^	o
		—*4	. ÎQ •	• r—1	X
	5		• :	:	
■		.	: co :	; X	* rH
w	.	•	: :	:	
o1	<		.		
	H		co ¿o :	O X	co
		CO	05 co .	co r-	co
<í	>A eu	rH			L-
p<			:		
		t-H	X Ol C5	; o	■»
	ó	co	r-< tJí	• rH	
		Oinr-O		M >0	CD
		— U-		1- t'-	
	o	1 —	o o co	X	
		CO	m C>1 íC	» rH	
			io	H TJ4	
					rH
		a	: X :	rH	CO
	N	t—i	: '-o :	:	
	H		• •		
	W	co	: co co	co co	C5
		»o	. X	05	05
	i—.	co	: <m —*	o u-	X
•	•—			T-U T	05
■	a		: <m		<M
w			.	•	
o			i ■—1 ;	: co	rH
02	<	o	: *n :	: co	L-
W tí		a:	05 r-í .	05 -H	CO
		co co o		CO CN	o
o	Ci	co <M	H rH •	05 00	05 'K
fc			i		
		h-	co co t» CO	: co	O!
		O	H ro CD Cl	:00	
		co X O io O ^ 05			l^r
		a»	HfOCC	•O 05	-r
		--Í4 03 kTi >1		O 05	
		co	HOC	CD O	rH
		r—a	co	r- <r	-V
					t-H
CO
<1
1—1
S
l-H
t>
O
«
: o
;.a
CS -ë
Ö g -O *4
1 *	: » :	?
• ;	«•§■ ; c- , :	03 a»
[ ¡	;	'S
î rt	a *	o
;	'C ^ •	H
w a a T“?	04	
PAUTE ECONOMICA.
EDICIONjOFICIAL
DE LA
IEÏIIE ÜSIfllU ï KEIM! I LI) füll
PARA LAS'ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 211 de Julio de 1882.
So vendo en la Administraeion de este perió» dico á 2 rs. plata el ejemplar.
LEGISLACION
DE
INSTKDCCION PUBLICA.
Contione el Plan de. Estadios vigente con la-modificaciones aprobadlo por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cále dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública
Se lin concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rigo en los Establecimientos de Enseñanza y so encuentra de venta en el Despacho do esta Imprenta
N O ' bß *-«
3 rf -2 « g
a .sa s ü s %
B P* E o5 P* te H
VENDUTA PUBLICA,
JUDICIAL
y riE
RKAIj hacienda
DE
J. J. GARCIA,
TACON 4.—HABANA.
dia-
El Sr. Jefe Económico fie la Provincia lia puesto la celebración de los remates siguientes;
El Lúiioi 1» de Octubre ¡í las 12 en esta Venduta, 3 millos jóvenes y 10 vacas, tasados en 377 pesos oro.segqn espedientes números 273 al 76, pudiendo verse el ganado en el potrero ((Baluarte», (Calabazar), de D. José Montes de Oca. Ha de cubrirse la tasación y gastos de venduta.
Vatios muebles de uso tasados en 1-1 pesos. Expediente n? 4¿67. lia de cubrirse la-tasación.
Un armatoste y un mostrador que puede verse en la C»lz»d» de Galiano no 103, tasado eu 48 pesos 50 centavos; ha da cubrirse la tasación, Expediente no 1002.
Un mostrador, un armatoste y una vidriera, tasados en 20 pesos; se admiten los dos tercios de la tasación. Expediente nútn. 234.
Una vidriera, dos mesas y una balanza plato en 9 pesos oro; se admiten los dos tercios de I» tasación. Expediente íiúui. 276.
¿os efectos de un pequeño café tasados eu 30 pesos; se admiten los dos tercios do la tasación. Expediente níftj), JQ89.
El armatoste, mostrador y tqrimij, de una bodega, tasados en 16 pesos; se admiten los dos tercios de i» tasación. Expediente núin. 1834.
Uu lote de efectos de hojalatería tasado en 43 pesos: se ¡*di»ite» proposiciones al mejoi* postor. Expe-ppdiente míi». 1147.
El miércoles 3 á las doce del dia los efectos, armatoste y mostrador de la bodega, Cerro núm. 703 en su mismo loca1, tasados en 93 pesos 23 centavos, según expediente núm, 1853. Hay que cubrir la tasación.
451 juéves 4 á las doce en la calle de la Industria esquina á Coloiq el armatoste, mostrador, pomos y drogas de aquella botica, tasados en 152 pesos oro; hay (¡ue cubrir la tasación. Expediente núm. 344.
El sábado G ú las do,qo en la calle del Obispo número 56, el elegante y magnífico armatoste y mostrador de caoba, la pomería y drogas de aquella botica, tasados en 2118 pesos 50 centavos oro; ha de cubrirse ia tas»ci/>n. Expedientes números 337 y 7822*. Habana Hetiembre 27 de 188-3.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprendo dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que so halla de venta en el despacho do esta Imprenta al precio de cuatro peso» billetes el primero y al do tres en la misma clase de moneda ol segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 18ñ4 al 60 y de 1877 al 79 Ambos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
II
ili
para la administración y realización Derechos reales y trasmisión de Cuba.
del impuesto de bienes en la Isla de
Nueva edición—$ 1-50 BIB. el ejemplar,
LEGISLACION
Vigente <1© Ferro-carriles,
paka i-a
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes,
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
* • DE LA
IHTaAl i>e cuba
ilGUPITO PARA U EJECUCION.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
GUANABACOA,
Be vende la casa calle Real número GO, fabricada á lf* moderna, con dos ventanas, sala, comedor y cinco cuartos, tiene once varas de frente por punreuta y seis de fondo y un solar anexo con diez y media varas do frente por 46 fie fondo; tratarán de su ajuste, calzada de Vives número 27, á todas horas, n Miguel Francisco Viondi, Juiz de primera instan cia interino de este-distrito Juciciul.
SOCIEDADES V EMPRESAS,
ALMONEDA PUBLICA
JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
José Eligió de la Puente y Mateo.
CALLE DE CUBA N. 91.
___________ _	cocina usa
dos, un escritorio cou su reja, una carpeta de cedro para baña y Setiembre 22 do 1883.—José Mí JÉsp nosa. escritorio, un tinajou grande. Las marcas que contie-'	484 COI
nen el crédito de la casa nombradas: La Sin Par, Flor | El Sr. D. Ricardo Guillot, Juez municipal primer de Corujo, Pmcii, La Camariooa, El Uomorclau'.e y la suplente del distrito fie Balen y eu funciones deprime-Hija del Regimiento, tasado todo en ocho mil sesenta ra instaucia del mismo, ha dispuesto por ante mí, que y ocho pesos quiuee centavos on^ or<>;^ cu> o remate se p ,r tres números de la Gaceta oficial se conyoque á D.
celebrará en la sala de audiencia do este Juzga lo, s'lo en la «alie de las Auimns número' noventa y uno, el día ocho del entrame mes de Octubre á las ocho de su mañana: lo que se anuncia al público p: rá loe que quieran interesarse en la sulmstu.—Habana Hetiembre veinte y seis de 1883.—Eduardo Foutau.—Por orden de su señaría, Br. Bernardo del Juueo.	520 R 29
Dou Eduardo Foniany Marcó del Pont, Juez de primera ins'aucia deldLt'ito de Jesús María.
Hago saber: que en pío videncia ¡ii tada en los autos promovidos por Uou Francisco Arrieta, como Administrador de les bienes quedados »1 fallecimiento de su padre Lou Joiquin, piesentáudolos á coucurso, he dispuesto ejecutar en pública subasta el ingenio «Flor de Cuba» situado eu tierras de las demolidas haciendas La-
Jos6 Riquelme y un tai D. Víctor, cuyo apellido se i;-ñora, vecino que fué de la cali * del Hoi, á fin -de que oo presenten en este Juzgado, Zulueta número veinte, para evacuar uu acto de justicia en causa criminal.— Habana Setiembre 20 de 1833.— Francisco Ozeguera,
420 COI
151 ,Sr. Juez de primera instancia eu propiedad dol distrito del Cerfo, por ante mí ha dispues'ó quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Pedio Chaple, para quo á primera uudieuci i á las doce de su mafiana, comparezcan eu este Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu ia causa íóruuula por hurto de sacos de cal á i). José Antonio Izuaga.—Habaua Setiembre 32 de 1883.—Antonio Alvarez Luna.
4?l C O 1
Don José Mier y Valdé), Juez, Municipal propieta-
Por disposición del Sr. Juez Municipal del distrito de Belen y íí consecuencia del juicio seguido por Josó AI»»úel Salgado, contra D. Rafael Mascuñana desconocidos por robo de una cartera conteniendo la ! en c°bro de pesos, se ha rematar en esf,a venduta sitúa-cédula de vecindad de D. Juan Zapata Soler, y los bi- ; da en ia calle de Cuba nùmero 9], el dia cinco del cuñetes de Lotería correspondientes al sorteojiúmero mil j troute Octubre ¡í las 10 de su mañana, una máouina do ciento treinta y nueve, que s i lia de celebrar el dia pri- imprimir de medio uso sistema Hoe número 4 tasada
Compañía del Ferbo-cákril de Sagua ¿a Grande.
Secretaría.
No habiendo concurrido número suficiente dfl accionistas á la juuta general ordinaria que se convocó para el dia de hoy, con objeto de leer el informe de 1» comisión de cuentas del año próximo pasado, acordar lo quo se estime conveniente, acerca do las mismas y elegir tres miembros de la Junta Directiva, por disposición del Excnio. Br. Presidente, se convoca de nuevo para el dia 8 del mes entrante, 5 las 12 de la mañana, c|i ia morada de dicho señor, calle del Obispo núm. 28; con advertencia de que gegqn lo dispuestpeft el art. 26 del Reglamento de lp Compafi a, la junta quedará constituida con los socios que ooncurrnu, sea cual fuere su número y el capital quo representen
Habana Setiembre 26 de 1883.—El Benigno del Monte.
meio del entrante mes de Octubre, números ciento cin-1 , Lr/. cuenta y ocho, fóiios del uno al cuarenta.—Mil seise.en- en t03 diez y siete, folios de] uno al cuarenta.—Dos mil setecientos troce, fóiios del uno al cuarenta.—Tres mil setecientos trece, fó'ioi del uno al cuarenta.—Seis rail seiscientos trece, fúhos del uuo al cuarenta.—Dice mil ciento veinte y cinco, fóüos del uno al veinte.—Diez y siete mil ciento diez, y nueve, fóüos del uuo al cuareula.
—Md novecientos nueve, fóiios dei uno al veinte.—L’oi mil doscientos trece, folios del veinte y uno al cuarenta.—Cuatro mil novecientos diez, fóiios del veinte y uno al cnarsnta. — trino mil sesenta y cuatro, fóiios del uno al cuarenta.—Seis mil ciento cuarenta líos del veinte y uno al tre uta y cinco, folios del uno treinta y cuatro, ffilios del trescientos diez y ocho, fól
mil ochocientos! folios del once al v inte.—Ouce.mil setecientos tres, folios del o'.ieo al veinte.—Catorce mil cjcUto veinte y cuatro, fóiios del once al veinte.—(¿ni i-ee mil ochocientos, fólips del once al veinte, y diez y seis mil quinientos, íóliosdel once al veinte; lie dispuesto se publique por (res números fie la Gaceta y Boletín
pesos oro.
Co$fJ?A$ÍA I)E ALMACENES DE REGLA Y BANCO I>BL OquuRpIfi.
Secretaría,
R1 ¿efio. D. Octavio Prieto, como apoderado dolí Bra. L? Manuela Fernandez viuda de D. Jaime Morales, ha participado á esta compañía el extravío del certificado por las tres acciones de esta empresa marcadas
,	.	-	.	*	------- — - con los números 4639 a 464] fecha 7 de Noviembre de
mestre sin queda mayor parte (le los Agen- 1872, expedido á favor dtl expresado D. Jaime Mora-tes y Corporaciones municipales- hayan ]i- 'es> Y solicita se le provea de uu duplicado, ¿o que se
i T-	■	nnnnnta u nrihlmo r\n *<n a n o ln nov.-ionn amia r» AnJisídlb
AVISO.
Próximo á terminar el presente tri-
do 1883.—El Secretario,
guna Grande y Banagüises, provincia de Matanzas, tér- rio eu funciones de primera instancia da esta vijtlay’ su miuo municipal de San José de loa Hamos y barrio de jurisdicción, se ha servido disponer que por ia Gaceta
».......in» .. i i	.	... 'oficial y cou término de diez dias, se co avoquen á los
asiáticos Daniel íto iriguez, Quintín Chan Afú, Samuel Rodriguez, Pablo Achuna, José Lu--Leouy, Santiago Sik y Seraíin Ruiz, á fin deque se presenten en me Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa contra
el de su clase José Sanchez, por tentativa de robo.—Sa-gua la Grande Setiembre 15 de 1883.---Avel¡no Befan--court.	446 C O i
El Sr. Juez municipal é interino de primera instancia del distrlro de Beleu, lia dispuesto por ante mí, que se cito por medio de ia Gaceta oficial A D. Federico Rippo, para que en dia hábil y hora de las doce, comparezca en dicho Juzgado, sito calle de Zulueta minuto veinte, f, evacuar un act> de justicia en causa cri-
Pijuau.con l:u fábricas, aguadas, siembras, patrocinados, animales, maquinaria y demás pertenencias del mismo, tarado en quinientos nueve mil doscientos noventa y ocho pisos treinta y tres centavos oro, señalándose para la subasta el dia veinte y dos de Octubre entrante, á las ocho de su mañana, cu la sala de Audiencia do este Juzgado, sito en li calle de las Animas número noventa y uno, advirtiémloso que lioso admitiráu pos-iliras que no cubran las dos terceras portes do su tasación la que estará de manifiesto eu el oficio del actuario n ira lo* <iuo quieran interesarse on la subasta.—Habana veinte y cinco de Setiembre do mil oehocieulos ochenta y tres.—Fduardo Fomau.—De ór.teu de S. Sría., Itr. qieri-aalo del Juiipo.	474 R 28
to se puüiique por tres números ue la iqaeeta y Doletin a* i i •	.	,	~ i—
oficial, previniéuda e á las personas a quienes los prc? Byíiiio sg ios suspenderá el envío del perió-
senten Ala venta que uo los eompreu, pues no serán Jico y no SC les Servirá Dedidri ni mi no »Donados caso de salir premía los los refeilJos billetes, |	^	*	• '11Feluuü «Hjguno.
con tanto más motivo cuanto que muchos ’-sentarse oposición se procederá á extender el documento Úo ellos tampoco han rendido las de los ^cdid^ trimestres anteriores. A los que se'hallan' oii este caso se les advierto que de no verj-
Habana Marti.
21 de Setiembre de 1883.—Arturo Am-
deteniendo y presentando los que fueran á venderlos en esto Juzgado, calzada de la Reina púrnero cuar. uta y cuatro.—Habana Setiembre 25 d(* 18S3.—Federico Bo.-dallo.—Por mandado de su sefioría, José Muestre.
5QG U O 29
El Sr. Juez Municipal é interjuo de primera inslan-cia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí se cite por medio fie l'a Gactta oficial A la parda Modesla Govantcs, para que eu dia liúfiil y hora d¿ la-* doce comparezca eu dicho Juzgado, sito calle de Zulmtia número veinte, A evacuar un acto do justicia en cursa criminal.— Y para su publicación libro la presente en Ja Habana A trece de Setiembre de 1883.— EJIgio Bona-obea.	424 O O i9
El Sr. Juez Municipal del distrito dol Fijar, interino de primara instancia, por aute mí lia dispuesto se couvoque por tres números do la Gacota oficial A D. Leoncio Peña, A fin de que comoarezc i en este Juzgado para un acto de ju *tieia.—Habana Setiembre veinte de 1883,—¿do. Ramón Portocarrero. 413 O O 29
ANUNCIO.
Con el fin ele enterarles de la liquidación que al efecto lie formado de los créditos activos y pasivos de los herederos de D. Francisco Gofii y Eciiauri, y acordar la mejor forma de realizar dichas deudas, cito y emplazo por este medio á todos los acredores de los repetidos bienes, para celebrar una reunión el dia siete del entrante mes de Octubre á las diez, de la mañana en la casa establecimiento que fué del finado Gofii' en la inteligencia do que el que no asistiere pasará’por ios acuerdos que se tomen,
Santa Cruz de los Pinos Setiembre 26 de 1883 -¿1 Apodetado general, Manuel Dorremocea.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
Y DETOSITOS DE I'A
¿a Srn. yiuda y herederos de D. Daniel ßans, In»1 participado el extravío del certifi ado núm. 166 expedido á favor del referido D. Daniel Gans, jior sesenta y seis acciones de esta Institución, y solicitado se le* provea de un duplicado. Lo que se anuncia por este medio, durante quince dias, á fiu de que si-alguna otra persona se considera con derecho á dichas acciones, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si trascurrido el término de este anuncio no se presenta red4' litación, se procederá á expedir el correspondiente d«-' plicado, quedando en ese caso el certificado or!g¡»»‘ nulo y de ningún valor. •
Habana 26 de Setiembre de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesus Bonee.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAI POR S.