ZPIEIRÚUOIDiaO OFICIAL DEL O-OIBIIEIR-IÊsro.
Num. 215.
Miércoles 12 de Setiembre de 1883.—San Leoncio, mr.—Circular en la T. 0. de San Agustín.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO «MI DE IA ISLA l!E
SECRETARIA.
Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida al Exorno. Sr. Gobernador General por Mr. James Cintos Stead, en solicitad de privilegio por cinco años para ciertas mejoras en las calderas de vapor, S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se lia servido acordar se expida la correspondiente patente de privilegio, por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia de que esta gracia es y se entiendo sin peí juicio de tercero, si se prueba en los tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Setiembre de 1883.
M. Díaz de la Quintana.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida al Excmo. Sr. Gobernador General por I). Francisco Ardoisy Casans,en solicitud do privilegio por cinco años para una envoltura anticondensadora del vapor, S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido acordar se expida'la correspondiente patente do privilegio por el tiempo y concepto soli citado; en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Eo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Setiembre de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Beneficencia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 4 del pasado Julio, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Visto el expediente remitido por V. E. á este Ministerio con carta número 922 de 15 de Mayo último, referente á si el Hospital de caridad de San Francisco do Paula de esta ciu dad, debe ó nó rendir cuentas de. sus gastos al Tribunal de esa Isla.—Vista la Real orden do 19 de Agosto de 1802, que terminantemente declaró que dicho Hospital era do carácter particular, do fundación eclesiástica y del patronato del Reverendo Obispo Diocesano, y que no afectaba por consiguiente en lo mas mínimo á los fondos del Estado, ni á los provinciales ni municipales.—Considerando que los fondos con que se sostiene el mencionado Hospital, son particulares y no se ha extinguido el patronato á cargo dol cual corre su administración; S. M. el Rey [q. D. g.] de conformidad con lo informado por la Succión do Ultramar, del Consejo do Estado sobre el particular, se ha servido declarar que el Hospital de caridad de San Francisco de Paula do esta ciudad, no está obligado á rendir sns cuentas en la forma prevenida en los artículos 40 y 47 del Reglamento de Beneficencia, pero sí sometido á la alta inspección y vigilancia quo compete á V. E. en concepto de Vico Real Patrono, debiendo advertir á V. E. que dichas cuentas serán siempre rendidas al Reverendo Diocesano oon la aprobación definitiva del mismo Vice-Real Patrono.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. en 17 de Agosto último, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 do Setiembre de 18S3.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
.Resoluciones adoptadas por el Excmo. Sr. Gobernador General en el mes de Agosto pióximo pasado, que no se han publicado íutegras en la Gaceta oficial.
SECRETARIA. ror8onal y Asuntos Genéralos.
2 de Agosto.—Declarando cesante al Conserje do Palacio D. Manuel Alvarez Fernandez y nombrando á D. José Bardina.
Id. id. Concediendo noventa dias do licencia para los Estados-Unidos para tomar los baños do tíaratoga, al Secretario del Gobierno do Santa Clara D. Francisco López de llaro.
4 id. Se encargue D. Francisco Nicanor Enriqucz, do la Secretaría dol Gobierno Civil de Matanzas durante la licencia de su propietario.
Id. id. Concediendo cuarenta y cinco días de licencia por enfermo para Isla do Pinos, al Oficial 1“ D. Sebastian Marti nez Goñi.
20 id. Anticipando licencia para la Península por enfermo, al Secrotario del Gobierno Civil do la Habana, D. Juan do Sierra.
23 id. Prorogando por dos meses la licencia quo por enfermo disfruta en la Península el Escribiente del Gobierno Civil de la Habana, D. R-amon Fraxedas.
Ordon Público y Policía.
Autorizando la traslación del puesto do Guardia Civil de Yara al lugar denominado “Palmas Altas” en la provincia de Santiago do Cuba.
Creando una plaza do Celador do 2í clase del cuerpo do policía, afectad la Jefatura de Policía, cuya plaza h servía D. José Dolores do Castro, propuesto por el Go bernador de la Habana.
Disponiendo que el Delegado de policía dol 3er. distrito D. José María del Cristo, paso al 2y quo el do ésto D. Ramón Martínez puse al 8“
Declarando apto para servir destinos en el Cuerpo de policía, á D. Ramón Barba, vecino de Santa Clara. Confirmando la resolución dol Gobernador do la Habana, sobre licencia do vendedores de billetes de la Lotería.
Disponiendo quo el Gobierno de Cuba utilice los servicios de D. Rafael Fernandez cuando lo crea oportuno, en el ramo do policía.
Aprobándola supresión del puesto de Guardia Ci “Dos Caminos,” en la provincia de Cuba.
Nombrando Colador do policía do las Cruces, íí 1) María Torres.
Disponiendo quo el Delegado D. José María Rota distrito, pase á continuar sus servicios al 3?
Aprobando el pase al 2'.' distrito del Celador D. 1 de León y Ruiz.
Nombrando Celador do policía de Santa Clara, á D. Ricardo Torres Cholvi.
Aprobando permuta de los Celadores D. Lúeas Rulenga y D. Rafael de León.
4	id.
Id.	id.
3	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id..	id.
9	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
19	id.
10 de Agosto.—Aceptando renuncia dol Celador de Santa Clara, D. Francisco López Moreno.
Nombrando Celador de Abreus, á, D. José Sierra. Aprobando el pase á la Celaduría de Baouranao, de D. José González Albuerne.
Disponiendo que D. Alvaro Justo Moreno, pase á la Celaduría de Bocas y Laguna Blanca.
Disponiendo que el Celador D. Manuel Arias, paso al Calvario.
Disponiendo la suspensión de empleo y sueldo, del Ins pector especial D. Francisco de Paula Gassó, pasando el expediente al Juzgado del distrito del Prado. Declarando apto para servir destinos en el cuerpo do po licía, á D. Polidoro Ablanedo Salazar.
Disponiendo el paso ¿i la Celaduría del Cristo, de D. Ili-ginio Font, en la provincia de Cuba.
Idem id. á la de Moron de D. Jaime Santiz.
Aceptando la renuncia del Celador de Puerto-Padre D. Miguel Muñoa.
Concediendo un mes de licencia al Celador do Rodas, D. Francisco de la Piedra, do la provincia de Santa Clara. Autorizando á la Capitanía General para que directamente envíe á la Imprenta de Gobierno los edictos para * su publicación.
Desestimando la solicitud de D. Bernabé Villabella, sobre exportación de armas.
Disponiendo que el Celador de policía de Jamaica, D. Feliciano Hidalgo, pase á continuar sus servicios á Guan-tánamo.
Aprobando oontrato de la casa-cuartel de Guardia Civil do H«»lguin.
Idem id. de Tunas de Zaza.
Autorizando la creación de un puesto do Guardia Civil en San Juan de Amaro (Sagua la Grande.)
Idem id. en el ingenio “San Rafael,” en Remedios. Nombrando Celador de policía de Jamaica, á D. Luis González Pacheco.
Disponiendo la permanencia del puesto do Guardia Civil de Punta Braba.
Nombrando Celador de policía de 2? clase de Pnerto Padre, en Cuba, a D. Ramón Cainps Rocha.
Disponiendo la separación dol Celador de policía do Cau-to-Abajo, D. Alvaro Justo Moreno.
Trasladando al Gobernador de Cuba informe del Consejo de Administración sobre el modo de comparecer en el Juzgado, de los empleados de la Administración civil. Autorizando la creación de un puesto de Guardia Civil, en Calabazas [en Remedios.]
Nombrando Inspector especial de policía íí D. Pedro Bat-11 e y Corrales.
Disponiendo que el Celador D. Desiderio Orgaz, pase á Consolación del Sur; que D. José María Gómez, pase á la de Cabañas; que D. Luis Felipe Rodríguez, pase á la de Candelaria; quo D. Narciso Cantos, pase á la de San Juan y Martínez; que D. llamón Martínez Bances, pase Íí la de Paso-lleal de San Diego.
Disponiendo la reposición dol Celador do policía de Guama-caro, en la provincia de Matanzas, D. Andrés Guerrero y Valdés.
Gracia y Justicia.
Denegando licencia supletoria para contraer matrimonio, solicitada por D. José Tirador.
Aprobando las cuentas de fábrica de la Basílica Metropolitana de Santiago de Cuba, correspondientes al año económico de 1S82 á 83.
Idem la recepción definitiva de las obeas do terminación de las calzadas de los cuarteles N. E. y S. E. del Cementerio de Cristóbal Colon.
Concediendo 45 dias de licencia por enfermo para dentro de la Isla, íí D. Manuel Pineda, Marqués do Camposanto, Magistrado de esta Audiencia.
Desestimando instancia do los Sacerdotes y Hermanos do la Congregación do la Misión do San Vicente do Paul, en solicitud de que so les permitiera dar sepultura en la Iglesia do la Merced, al que fue Superior de aquella Comunidad Pbro. D. Jerónimo Vitadas.
Imprenta.
Concediendo autorización Íí don Cárlos Genaro Valdés para publicar diariamente el periódico quincenal que ve la luz en esta ciudad, titulado “El Palenque Literario.” Idem id. á don Francisco S. Ibañcz para publicar bi-se-manalmontc el periódico de esta Capital “El Tábano.” Idem id. á don Ignacio Martin Carreras para seguir publicando en la Habana, como fundador propietario, “El Ciclón.”
Desestimando instancia do don José do Vago y González, sobre redamación de haberes.
Concediendo autorización á don José Isidro Andreu para publicar en Cienfuegos un periódico político diario, titulado “El Crisol.”
Idem id. á don Juan Guzman y Ramos para trasmitir el derecho de propiedad del periódico político de Puerto-Principo, titulado “El CamagUey,” á don Horacio Silva Sariol.
Idem id. á don Desiderio Ruiz Valdés para publicar en Remedios un periódico político, que verá la luz tres voces por semana, titulado “La Constitución.”
Disponiendo que so remitan á la Gaceta para su publicación, cópias do las efemérides astronómicas pava el año de 1884, correspondiente al Obispado déla Habana y Arzobispado de Santiago de Cuba,
Concediendo autorigaoicm á doi\ José Vreces y Fernandez para pqbUoar en Matanzas un periódico político bi-sc-manal, titulado “Ltv Justicia.”
SECCION DE ADMINISTRACION.
Diputaciones provinciales y Ayuntamientos.
Do acuerdo con el Consejo de Administración se aprueba el expediente de repartimiento dol Ayuntamiento do Matanzas.
áo resuelvo que no ha lugar á la solicitud de don Juan Piedra para que la finca “Santa Rosalía” so segregue del Mudicipio de Quivican, uniéndose al do S. Felipe. Idem quo no ha lugar á la id, de don José Pardo López para quo la finca “Casualidad” se segregue del Municipio de Quivican, uniéndose al de San Felipe.
Se autoriza al Ayuntamiento de Alfonso XII para recargar con un 6 p. ^ la renta líquida imponible correspondiente al año 1882. á 83, como recurso eventual y extraordinario.
Se dispone de acuerdo con el Consejo de Alministracion que se devuelva al Ayuntamiento do Gibara el edificio que ocupaba el Hospital Militar.
Se desestima la solicitud del Ayuntamiento do Trinidad relativa á quo se exima del repartimiento general a los empleados y dependientes de fincas, establecimientos y empresas particulares.
Do acuerdo con el Consejo do Administración se aprueba la resolución dol Gobierno civil de Santa Clara quo declaró sin lugar un acuerdo del Ayuntamiento do Trinidad, exigiendo el pago del cánon correspondiente á los poseedores de terrenos á censo en los Egidos de aquella ciudad.
Se aprueba el repartimiento extraordinario del Ayuntamiento de Jovellanos pai a cubrir el déficit del presupuesto de 82 á 83.
So desestima alzada del Ayuntamiento do Matanzas contra acuerdo del Gobierno de la Provincia que dispuso quo don Casimiro Venero, rematador del arbitrio ‘‘Marca de carruajes” ha estado en su derecho al recojer los vehículos que no habían satisfecho el arbitrio indicado. So resuelve consulta del Ayuntamiento do Santiago do Cuba, sobre el repartimiento general, manifestándosele quo no pueden ser eximidos de dicho repartimiento los empleados particulares y dependientes de casas y empresas mercantiles.
En expediente promovido por el Ayuntamiento do líeme-dios sobre reclamación que lo hace la Hacienda por contribuciones que adeudaba don Manuel Sánchez, so.resuelve que en la prelacion colectiva quo sobro cualquier otro acreedor tienen ei Estado, la Provincia y los pueblos, corresponde la prioridad, entro éstas tres entidades, á la primera que hace cxigible los impuestos por el procedimiento marcado al efecto.
Se niega al Ayuntamiento do Guara la creación del arbitrio do pases y venta do animales.
Se autoriza al Ayuntamiento del Cano para cobrar ol arbitrio de puestos públicos y el de bebidas espirituosas y fermentadas y se niega el de documentos do policía. Idem al de Puerto-Príncipe para reformar los arbitrios toma, do razón de títulos, licencias do reparaciones exteriores en los edificios, licencias de fabricar y certificados de Secretaría.	.	. _
Se resuelve quo el Ayuntamiento de Consolación del Sur ha estado en su derecho al hacer el nombramiento del depositario de sus fondos.	.
Se autoriza al Ayuntamiento de Regla para crear ol arbitrio do certificados.	, .. .
Idem al de las Cruces para crear el id. de marca do ca-
IdemJal do Santa Clara para refundir en un solo arbitrio los do aguardiente y ron del país, no haciendo extensiva esa determinación al de consumo de azúcar por estar mandado que se suprima esto impuesto.
Iden al do Mayarí para crear el arbitrio de vendedores ambulantes.
Idem al del Cobre para crear el do espectáculos públicos. Idem al do Baracoa para crear el do caballo« de silla do uso particular.	.
Idem al del Ranchuelo para crear los de licencias para fabricar, puestos públicos, sillas que se coloquen en plazas, ferias etc. y espectáculos públicos.	.
Se resuelve, de acuerdo con el Consejo de Administración, que don Juan Rabiol pague la cuota quo le correspondo por su establecimiento de fonda, y bodega, posada y tienda mixta, con arreglo á la clasificación hecha por los respectivos gremios,
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
11	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
17	id.
1S	id.
Id.	id.
21	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
22	id.
Id.	id.
Id.	id.
25	id.
25	id.
29	id.
39	id.
4	id.
10	id.
16	id.
Id.	id.
23	id.
2	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
6	id.
Id.	id.
S	id.
22	id.
30	id.
r	id.
9	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
10	id.
11	id.
Id.	id.
Id.	id.
1S	
20	id.
22	id.
Id.	id.
! Id.	id.
23	id.
! 24	id.
! id.	id.
t Id.	id.
Id.	id.
' 25	id.
Id.	id.
Id. I .	id.
' 23	id.
28 Agosto	
Id.	id.
Id.	id.
29	id.
Id.	id.
31	id.
I?	id.
2	id.
Id.	id.
6	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
7	id.
Id.	id.
17	id.
20	id.
Id.	id.
24	id.
Id.	id.
Id.	id.
30	id.
6 id.
id.
17
18
20
23
13
id.
id.
id.
id.
id,
Id.
2
6
Id.
Id.
7
Id.
10
11
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
14
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
13	id.
10	id.
17	id.
del ferro-carril urbano y ómnibus de la Habana relativa á que se suspendan los efectos de la resolución de 2 L de Junio último sobre pago de contribución municipal.
Se autoriza al Ayuntamiento del Caney para la reforma dol arbitrio marca de carruajes.
Idem al de Guantánamo para la reforma del de Lid de gallos.
Se desostima instancia de varios dependientes del comercio de Trinidad relativa á que se les exima del reparto municipal.
Idem id. de don Vicente Novela pidiendo se reforme el acuerdo de 2 de Abril último por el que se declaró sin lugar la alzada que interpuso contra resolución del Gobierno de la Provincia sobre pago de cantidades que lo adeuda el Ayuntamiento de San Antonio de los Baños por obras ejecutadas en Y& cárcel.
Se declara sin lugar la alzada del Ayuntamiento de Matanzas contra la resolución relativa á que don José E. de la Revilla tiene derecho á cobrar alquileres do la Casa calle de O-Reilly núm. 11, destinada á cuartel do la Guardia civil.
Beneficencia.
Autorizando de conformidad con el informo de la Junta general do Beneficencia, al*Hospital de San Felipe y Santiago, para la imposición de $4,300 oro, procedentes de un legado, sobre la casa Galiano núm. 43, al interés del 8 p, § anual.
Autorizando la fundación en Cienfuegos de la Sociedad de Socorros Mútuos “La Montañesa,” de conformidad con lo informado por la Junta general de Beneficencia. Aprobando, de conformidad con el informe de la Junta general do Beneficencia, las reformas introducidas en ol Reglamento de la Sociedad do Socorros Mútuos de “Escribientes de la Habana.”
Aprobando el nombramiento de alumno interno del Hospital civil de San Felipe y Santiago, á favor del Estudiante de Medicina don Quintín Céspedes.
Autorizando do conformidad con el iaformo de la Junta, general de Beneficencia, la fundación do una Sociedad de Socorros Mútuos de Iíongolosongo Autorizaiido de conformidad con lo informado por la Junta general de Beneficencia, la fundación en Guantánamo de la Sociedad do Socorros Mútuos “San Juan Nepomucono.”
Autorizando de conformidad con el informe de la Junta general de Beneficencia, la fundación en esta capital de una Sociedad de Socorros Mútuos, titulada “S. Francisco de Paula.”
Autorizando do conformidad con el informe de la Junta general de Beneficencia, la fundación de la Sociedad de Socorros Mútuos, titulada “Escojedores de la Habana.” Aprobando de conformidad con el informo do la Junta general de Beneficencia, las reformas introducidas en el Reglamento do la “Asociación de Dependientes del Comercio de la Habana.”	/
Aprobando de conformidad con el informe de la Junta general do Beneficencia, el pliego de condicicnes quo ha do rejir en el remate de los suministros del Hospital civil de Cuba, durante el año económico do 1883 a 84. Aprobando de conformidad con el informe do la Inspección general do Obras Públicas, la recepoion definitiva de las obrag de reparación de la casa Cuarteles núm. 11. Autorizando do conformidad con el informo de la Junta general do Beneficencia, la fundación de la Sociedad do Socorros Mútuos, instrucción y recreo do personas de color, de Aiquízar.
Aprobando de conformidad con lo informado por la Junta general de Beneficencia, el pliego de condiciones quo lia de rejir para el suministro dol Hospital civil de San" Felipe y Santiago en ol año de 1883-S4.
Aprobando do conformidad con lo informado por la Junta general do Beneficencia, el presupuesto del Hospital do Caridad do Manzanillo del presente año.
Aprobando do conformidad oon el informo do la Junto general de Beneficencia, el presupuesto de la Ca^u do Beneficencia do Cuba del presente año,
Idom id. id. del Hospital civil de Cuba del presento año. Autorizando de conformidad con lo informado por la Inspección de Obras Públicas, al Director dol Hospital do San Lázaro para que entregue al Sr. Arquitecto del Estado 200 posos oro, para.el reconocimiento de la cúpula de la nave central do la Iglesia del Asilo.
Autorizando ol establecimiento de la Sociedad Protect ra de la Infancia,
Autorizando ¿í la Junta municipal do Matanzas para quo en deieoto de los Administradores do poderes á los Procuradores en los litigios quo se originen.
Autorizando de conformidad con el informe do la Junta general de Beneficencia, al Director del Hospital de S. Lázaro, para que exija á don Nicolás Rodríguez Peña $4,039—40 cts. oro que adeuda el potrero San Pedro.
Policía Urbana.
Resolviendo de conformidad con lo informado por el Consejo de Administración, en el expediento sobre reclamación de los Sres. Suari, Muzquiz y compañía como concesionarios del Mercado do Tacón, y quo estos señores tienen personalidad para apelar contra aouerdos del Ayuntamiento.
Declarando que no ha lugar íí la demanda interpuesta por don Juan Pclligero ante la Sala de lo Contencioso del Consejp sobre el cierre de una serventía en el cafetal “San José,” en el Caimito.
Desestimando la alzada interpuesta por don Félix Covín, contra una resolución del Gobierno de esta provincia por la que se le mandó dejar limpia de caña y siembra de fácil combustión, una zona de 30 metros, entre el ingenio “Luciano” y el poblado de Principo Alfonso. Resolviendo de conformidad con lo informado por el Consejo de Administración, que se proceda al reconocimiento del puente sito en Rarrchw Veloz, que los Concejales reintegren el primer plazo que paguen á prorata el resto del contrato, y que no ha lugar a mandar el tanto do culpa a los Tribunales.
Accediendo a lo solicitado por don Francisco Salvador ! para que se suspenda la ejecución de lo ocordado por este Gobierno General, para el derribo do una casa de su propiedad en el Vedado, hasta tanto se tramito la demanda entablada por el mismo, ante la Sección do lo Contencioso del Consejo de Administración.
Resolviendo de acuerdo con el Consejo de Administración, acudan á los Tribunales ordinarios los interesados á discutir sus derechos, en virtud de que la serventía llamada de “Los Amadores,” en el término municipal do Candelaria, no es camino público.
Resolviendo de conformidad con lo informado por el Consejo de Administración, con la consulta hecha por el Gobierno de Santa Clara sobre la instalación de una agencia funeraria en la calle del Calvario, solicitada por varios vecinos de aquella ciudad, y en cuanto á los demás que se prevenga la fumigación de los trenes y ropas periódicamente, previa la inspección de las Juntas locales de Sanidad.
Cárceles y Presidios.
Disponiendo la reconcentración al Presidio de esta ciudad de los penados destacados en Cienfuegos.
Acordando se diga al Gobernador civil de Pinar del Rio haga presente al Ayuntamiento de aquella ciudad si so encuentra conforme con lo dispuesto por este Gobierno General respecto ai abono de jornales al destacamento do penados quo existe allí, y en caso contrario disponga la reconcentración al Presidio de esta plaza del mencionado destacamento por cuenta de dicho Ayuntamiento. Aprobando licénciamiento de los confinados del Presidio de esta ciudad que cumplieron sus penas en el mes de de Agosto.
Aprobando licénciamiento del confinado Julián Mariscal. Aprobando la rescisión de la contrata de penados celebrada con el ingenio “Constancia.”
Aprobando propuesta de licénciamiento del coa finado del Presidio de Puerto-Príncipe, José Rivero Castro. Disponiendo se vendan por administración los enseres y materiales del suprimido pelotón de corrección de Isla de Pinos, por haber resultado desierta la tercera subasta Desestimando instancia del confinado Clcmcnto Alvarez Fernandez, en la que solicitaba extinguir en el Presidio do esta ciudad una pena de prisión.
Autorizando al habilitado (leí Presidio de esta ciudad para gestionar ante la Jnnta de la Deuda los créditos de los penados.
Aprobando la subasta de la cantina del Presidio de esta ciudad adjudicada á don Isidro Rodríguez como mejor postor.
Aprobándola contratado 80 penados celebrada con el Excmo. Sr. Conde de Casa Romero, por el presente año económico.
Idem id. do ,120 id. con el Excmo. Sr. Conde de Casa Ba-rreto.
Idem id. do 50 id. con don Benito Maragliano.
Idem id. de 80 id. con los Sres. Usabiaga, Iñigo y compí Idem id. de 30 id. con don Sebastian Montalvo Mantilla. Idem id. do uno id. con el Excmo. Sr. Marqués de Al-mendares.
Ordenando al Presidio do esta ciudad la remisión á la madre del confinado fallecido José Bermejo Casans los 122 pesos 07 centavos que le resultaron de alcances y (pie se le manifieste que el resto de 318 pesos, 42 centavos en abonarés han sido remitidos para su conversión á la Junta do la Deuda.^
Disponiendo se saque a pública subasta la elaboración de cigareos en el Presidio de esta ciudad.
Desestimando instancia del pTeso Ginés Aunar Pucli en súplica do extinguir su condena en la cárcel de Gua-nnjay.
Desestimando solicitud de Juan González Conejero de sufrir su condena en uno de los Presidios de la Península.
20 Agosto.—Conoodiondo el ascenso á brigada do 2? clase del Presidio de esta ciudad, á don José Gómez Barrera.
Aprobando licénciamiento del confinado del Presidio de esta ciudad Jose del Pino González.
Nombrando escolta de 2* olaso del Presidio de esta ciudad á don José Antonio de Azuay Marin.
Disponiendo la traslación á la cárcel do esta ciudad do varios presos do la do Sagua.
Aprobando licénciamiento de los confinados del Presidio do esta ciudad, Jose Regino Bucarana y Miguel Arzola, criollo.
Desestimando instancia del preso Mamerto Trujillo pi diondo su traslación á la cárcel de Güines.
Disponiendo se publique por tercera vez ía subasta del suministróle víveres del Presidio de esta ciudad para el actual año económico.
Adjudicando á favor de don Cipriano Clavero la subasta dol suministro de pan dol Presidio do Puerto-Príncipe. Nombrando escolta de 2? clase del Presidio de esta ciudad á don Leocadio Cárdenas.
Autorizando al Comandante del Prosidio do esta ciudad para girar una visita á lo* destacamentos de Matanzas. Idem id. para ontregar al confinado José Morcillo Roblos diez y siete pesos por cuenta de sus alcances. Desestimando sojicitud del penado Rafael Acosta y Ruiz do que se le señale la cárcel do Jaruoopara que extinga su pena.'
Acordando sea repuesto en ol destino do Alcaide de la cárcel do Matanzas don Nicasio do la Peña. Desestimando instancia del preso Cipriano Acosta que solicita pasar á la cárcel de Matanzas.
Sanidad.
Circular á los Gobernadores civiles para que recomienden á las Diputaciones provinciales activen la recaudación do lo quo por sueldos atrasados adeudan los Ayuntamientos al Secretario do la Junta general de Beneficencia.
Nombrando á don Ignacio Armenteros auxiliar do Secretaría de la Junta genomi de Beneficencia, por cesantía de don Eduardo E. Mogías que desempenabar la pinza.
Aprobando de conformidad con la Junta general de Beneficencia el presupuesto do ingresos y gastos del Asilo de Enagenados correspondiente al actual año económico. Nombrando Subdelegado de Farmacia do Romedios al Ldo. don Genaro Nuche y Riquero.
Idem id. id. de Jaruco al Ldo. don Agapito Rufino González y Alvarez.
Idem id. de San Antonio de los Baños al id. don Julián Zubizarreta y Martínez.
Idem id. de medicina y cirujía. del mismo punto al Ldo. don Manuel Cepero y Castilla.
Autorizando la traslación al Cementerio de Barcelona de los restos mortales de don Ramon Negro.
Disponiendo so procela íí la elección del sitio más conveniente de la costa de Guantánamo para la construcción de un Lazareto.
Autorizando á D? Eloisa Selicicr para trasladar á Bayona el cadáver embalsamado do don Pedro Gaillart.
Idem a don Alfredo Morales y Herrera para trasladar á París los restos mortales de don Juan Crisòstomo Pollai ver, doña María Josefa Montalvo y doña María do las Mercedes Peñalvor.
Disponiendo quo ol enagonado don José Masino, acojido en el Asilo de los de su clase, soa considerado como medio pensionista.
Autorizando á don Lorenzo Capó para trasladar á la Co-runa los restos mortales de don Antonio Vileja.
Correos.
Nombrando á don Claudio Padrón, Administrador de la cartería do Wajay, por renuncia dol que la servía. Nombrando á don Alfredo Valdés Brito, conductor do correos entre Sancti-Spíritus y el Júcaro, por icl. id. Nombrando á don Alberto Céspedes, conductor do correspondencia entro la Administración de Baintaycl paradero del ferro-carril, por id. id.
Nombrando Administrador do la cartería do San Diego del Valle, á don Enrique Cruz.
Nombrando conductor do correos entro San Luis y Mayarí Abajo, á don Balbino Cortés y Ramírez, por renuncia del que la servía.
Nombrando Administrador de la cartería do Amarillas, á don Ramón Menendoz y Alonso, por id. id.
Nombrando Administrador de la cartería de. Pipián a don Anselmo Pestaña, por id. id.
Nombrando mozo de oficio de la Administración Principal de Santa Clara, á don José de la Cruz Rodríguez, por id. id.
Aprobando Reglamento para el cuerpo de carteros de la Administración general de corroos formado por el cartero mayor de la misma, don Serafín Romeu.
Declarando incurso al contratista de los vapores correos del Sr. Marqués do Campo, en la multa de cincuenta mil pesetas que establece el art. 51 dol pliego do condiciones, por la falta dol servicio correspondiente al dia 15 de Junio último, y otras cincuenta mil pesetas por el correspondiente al del dia 15 de Julio último.
Declarando incurso al mencionado contratista en la multa
. de cincuenta mil pesetas que establece el art. 51 del pliego de condiciones por la falto del servicio en el turno correspondiente al dia 15 del mes próximo pasado.
Aprobando permuta entre don Francisco Valdés Jaime, conductor entre Jumento y Sancti-Spíritus y don Francisco del Alamo, do Iguara á Sancti-Spíritus. Nombrando á don Manuel Granja y Rendó, conductor do correos entre Baracoa y Baitiquirí, por renuncia del que la servía.	%
Nombrando á don Antonio de la Rosa conductor montado entre las Lajas y Cartagena, por id. id.
Nombrando á don Cándido Diaz Zapatero, Administrador de correos del Roque, por id. id.
Nombrando’á don José Julián Cruz Leandro, conductor montado entre Mayaguara y Jumento, por id. id. Nombrando á don José Manuel Rodríguez, conductor de correos entro Matanzas y Colon, por haber fallecido el que la servía.
Disponiendo se devuelva á don Fernando Bueno la fianza que prestó como contratista que fue de la antigua posta entre Puerto-Príncipe y Bayamo.
Quintos y Milicias.
Participando al Gobernador de Santander haber verifica do su presentación voluntaria, el quinto José Monto Mier, á fin do que no se sigan perjuicios en la persona dol padre de éste, ni en fus intereses.
Instrucción Pública.
Reclamando al Presidente de la Excma. Audiencia de la Habana certificado de las sentencias recaídas en las dos sumarias u que ha dado lugar la situación anterior do don Antonio José Villaverde y Delgado.
Resolviendo de conformidad con lo propuesto por el Rector que el doctor don Antonio Jover y Puig continúe desempeñando interinamente la cátedra de Patología médica hasta que ol Gobierno de S. M. resuelva lo quo estimo procedente.
Se expidió título de Ldo. en Farmacia á favor de don Francisco Segundo Silva y López.
Resolviendo que don Juan Bautista Barrios no necesita rehabilitación para ejercer ol magisterio.
So expidió título de Ldo. en la Facultad do Derecho, Sección del Civil y Canónico á don Alberto Wenceslao Madan y Bebe-Agua.
So expidió título do maestra de 1! enseñanza superior a doña María Francisca Rojas y Sabater.
Fuó visado ol certificado de aptitud expedido por la Junta do 11 enseñanza do Guanojay á favor de don Jerónimo Bosch.
Resolviendo que so cangee á don José do Jesús llovira y Barreiro el título provisional de Ldo. en Farmacia que le fué expedido en 3 de Agosto de 1868, por el definitivo.
Concediendo 45 días de licencia por enfermo á don Antonio Puente Rey, Bedel 22 del Instituto de 2i enseñanza do Santiago do Cuba.
Desestimando instancia do don Miguel Alvaro Zaldívar y »Sánchez, solicitando exámen de las asignaturas do Psicología, Lógica y Filosofía moral, Francés 22 curs y Agricultura por no haberse matriculado en la époc reglamentaria.
Nombrando maestro interino do la escuela municipal do entrada de niños del Calvario, á don Bartolomé Román,
Resolviendo que se expida título do Ldo. en Farmacia, á don Scrapio Varona y Suarez.
Desestimando instancia de doña Mercedes Bastarrachca, solicitando autorización para abrir una escuela privada, por carecer de título académico.
Denegando petición do varios maestros, solicitando suspensión de las clases durante la canícula.
Visado el certificado de aptitud expedido por la Junta do i; enseñanza do la Habana, & lavor do don Miguel Quijos y Guerra.	. T ,
Visarlo el certificado de aptitud expedido por la Junta do « enseñanza de San Felipe. & lavor de dona Kosa Agüero do Artoaga.
Se expidió tirulo administrativo de maestra por oposición
de la escuela municipal do entrada do niñas de Caiba-
rieii, ú doña Alejandrina Morales.
Concediendo al doctor don Fclipo Francisco i Rodríguez y Rodríguez, Decano y Catedrático de la Facultad de Medicina, autorización para esplicar en su gabinete cursos particulares para completar la enseñanza.
Concediendo á don Miguel Bargueño y Sarroca. autorización para ejercer la profesión de Médico Cirujano,
Id.	id.
23	id.
25	id.
27.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
23	id.
Id.	id.
30	id.
Id.	id.
31	id.
i-	
Id.	id.
12	id.
Id.	id.
Id.	id.
9	id,
Id.	id
Id.	id.
Id.	id.
10	id.
14	id.
17	id.
Id. ■	id.
22	id.
30	id.
1°.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
S	id.
9	id.
11	id.
17	id.
29	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id,	id.
31	id.
12	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
2	id.
3	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
4	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
fi	id.
Id.	id.
Id.	id.
7 Agosto.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
8	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
9	id.
10	id.
la
a	id.
id.	id.
13	id.
Id.	id.
Id.	id.
14	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
17	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
18	id.
20	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
21	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
! 22	id.
| 23	id.
Id.	id.
Id-	i i.
Id.	id.
: 24	id.
! Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
1 Id.	id.
Id-	id.
íd.	id.
Id.	id.
25.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
27	id.
Id.	id.
—Devolviendo al Gobierno civil de la provincia de la Habana la instancia do los maestros don Alejandro Acosta y don Eugenio Miranda, ou solicitud do permutar sus respectivos cargos con el objeto do quo informen las Juntas do lí enseñanza y la provincial de Instrucción pública.
Admitiendo á don Manuel Sánchez la renuncia quo hace del cargo de maestro de la escuela municipal do entrada de niños del Perico, y quo dicha escuela se provea en propiedad por oposición.
Concediendo á don Ernesto Fernandez y Sánchez, alumno dol Instituto de 2} enseñanza de la Habana, trasladar la matrículajil Instituto de Santiago de Cuba. Admitiendo á doña Dolores Martínez la ronuneia quo hace del cargo de maestra do la escuda municipal do entrada do niñas del Perico y quo se provea en propiedad por oposición.
Nombrando maestro intorino de la escuela municipal incompleta do niños del Cotorro, á don Manuel Montea Zapatero.
Desestimando la alzada interpuesta por doña Morcedos Hernández contra la Junta do 1} enseñanza de S. José do las Lajas.
So expidió título de Ldo. on Farinaeia á favor de don Sera pió Varona y Suarez.
Se^expidió autorización para ojercor por tiempo do sois anos la profesión do Médico Cirujano á don Joaquín Demetrio Castillo y Duany.
Se expidió título de Ldo. on Farmacia á don José de Jesús llovira y Barreiro en cango dol provisional (pío lo fué expedido en 3 de Agosto do 1S6S,
Visado el certificado do aptitud oxpodiilo por la Junta do 1? enseñanza do, Quivican á favor do don Jacinto do Silva y Estrella.
Concediendo á don Rafael Rosado y Brincau, exámen do las asignaturas de Literatura general y Española, Derecho Romano primer curso y Derocho Político y Administrativo, do conformidad con lo informado por el Rector y por estar comprendida en el inciso 32 del art. 197 del Reglamento.
Concediendo á don Lorenzo Justiniano Accvcdo examen de la asignatnra do Nociones do Derecho civil, moroan-til y penal do la carrera del Notariado, do conformidad con lo prevenido en el inciso 32 dol art. 197 del Reglamento.
\ isado el certificado de aptitud expedido por la Junta do 12 enseñanza do Vinales a favor de don Julián Fernandez Vi la.
Sé expidió título administrativo á doña Irono do Cárdenas, maestra de la escuela municipal incompleta de niñas de color de Santa llosa [Matanzas].
Resolviendo quo so abono á don Eloy Revuelta los sueldos quo devengue durante ol tiempo que desempeño interinamente la escuela municipal do la Managua. Nombrando á don José D. Valdés, maestro interino do la escuela municipal do la Encrucijada.
Desestimando instancia de don Segismundo Soler en reclamación de sueldo3 como Ayudante de la escuela superior do Puerto-Príncipe.
Concediendo autorización ;í don Aurelio do la Riva para abrir una escuela privada en esta capital con ol título de “San Eulogio.”
Participando á doña María del Cárrncn do la Cruz do Bulart, que las escuelas municipales se proveen on propiedad por oposición ó por concurso.
Nombrando maestro intorino do la escuela municipal do primor ascenso do niños do Sagua á don Gabriel Valdés. Declarando vacante la escuela anterior y quo se provea en propiedad por concurso.
Resolviendo quo las escuelas municipales incompletas dol Aguacate so consideren (le la categoría (lo entrada. Concediendo autorización á don Suntiago Fernandez y Boada, para quo ejerza la profesión de Médico Cirujano.
Declarando cesante á don Podro García do la Riostra, del cargo do mozo do aseo del instituto do 22 enseñanza do Puerto-Principo y á propuesta del diroctor y nombrando para dicha plaza á don Tomás Filgueiras. Concediendo autorización al Pbro. don Francisco María Bonet, para abrir un colegio de 1? enseñanza privado on esta capital titulado “El Sagrado Corazón do Jesús.”
Se expidió título do maestro do 12 enseñanza elemental á don Angel Custodio Sorondo y del Portillo.
Nombrando á don llamón Alenda, maestro interino do la escuela municipal do entrada de niños do S. Diego de los BañoS.
Nombrando vocal de la Junta provisional do Instrucción pública do Santa Clara á don Manuel Alborich, en concepto do concejal.
Resolviendo do conformidad con lo propuesto por el Director del Instituto de 2? cnsoñanza do Santiago de Cuba, que la plaza de escribiente 42 do la Secretaría do dicho Instituto quede por ahora sin provoerse.
Declarando cesante a don Antonio Puente y Rey dol cargo de Bedel 22 del Instituto do Santiago do Cuba y quo no se provea por ahora dicha plaza.
Participando al Gobernador oivil do la provincia de la Habana quo queda on suspenso todo lo concerniente al planteamiento do las escuelas Normales, hasta quo ol Gobierno Supremo resuelva en definitiva esto asunto, á quien so dá cuenta oon esta fecha.
Declarando vacante la escuela municipal do 22 ascenso do niños do Cárdonas, y que so provea en propiedad por concurso.
Nombrando maestro intorino do la csouola nnterior, á don Angel Sorondo.
Concediendo un mes do licencia ú doña Amalia Carón»*, maestra de la escuela municipal do Vieja Bermeja.
Visado el oortificado de aptitud expedido por la Junta de 12 enseñanza do Guanabacoa, á favor de doña Francisca Suarez y Mesa.
Nombrando a don Manuel R-odriguez, maestro interino de la escuela municipal "de entrada de niños del Perico. Visado el certificado do aptitud expedido por la Junta do 11 cnsoñanza do Guanabacoa, á favor de doña María del Rosario González Arango.
Remitiendo al Gobernador civil do la provincia de Santiago da Cuba la habilitación y el título do Doctor en medicina de don Joaquín Demetrio Castillo y Duany, para quo se le cntieguc previo recibo.
Visado el certHioado do aptitud expedido por la Junta de II enseñanza do Pinar del Rio, á favor de don Joaquín Tuñon.
Idem id. id. id. por la de la Habana, á favor de doña Morcedes Diaz. %
Aprobando el traspaso quo ha hecho ol empresario dol co-# legio de 22 enseñanza do 1? clase, titulado “Santiago Apóstol” incorporado al Instituto do ;la Habana, ,don Dionisio Leprince, á favor de don Ricardo Potestad. Reponiendo á don llamón Delpino y Hernández en la Cátedra do Retórica y Poética del Instituto do 22 enseñanza do Puorto-Príncipo.
Resolviendo que se expida título de Ldo. en medicina y cirujía, d don Emilio Salazar é Hidalgo Gato. Disponiendo que se anuncie do nuevo la subasta del arrendamiento del taller de maquinaria de San Isidro. Concediendo á don Gerardo Betancourt, examen de las asignaturas del segundo grupo de Farmacia, por estar comprendido en el inciso 32 del art. 197 del Reglamento. Concediendo autorización á don Julián Pnrreño y don José llosell para establecer un colegio privado de 2? en-sefianzu en Santiago de Cuba, titulado “»San José” Resolviendo se expida título de Ldo. en Farmacia á don Luis Antonio Escobar y Larcdo.
Elevando al Gobierno de S. M. propuosta unipersonal para el cargo de »Secretario do la Universidad.
Se expidió título de Ldo. un medicina y cirujía á don Emilio Salazar 6 Higa Ido Gato,
Devolviendo al Gobernador Civil do la provincia de la Habana las ternas que remitió de vocales do la Junta provincial de Instrucción Pública en concepto do padres do familia para quo con arreglo á lo que prescribo la 11. O. de 13 do »Setiembre do 1881 las formule do nuevo.
Desestimando instancia do don Juan José Sánchez y Guerrero solicitando se le autorice para sufrir examen de las asignaturas del 52 grupo de la 2? cnsoñanza en el Colegio de Güira de Meleno.
Remitiendo al Gobornador Civil do la provincia de Santiago do Cuba el título de Ldo. en medicina y cirujía do don Juan Renato Jucobo Dupons.
Participando ú doña Dolores Sieco que en la actualidad no existen plazas vacantes de nlnmnos internos gratuitos en el Colegio do los 11* 11. P. P. Escolapios en Guanabacoa.
Manifestando al Director do la Escuela Profesional quo en el presupuesto vigente existo el mismo personal administrativo y facultativo que en el anterior con el aumento en o] actual de dos Cátedras para los estudios de la carrera (le profosor mercantil.
Se expidió título administrativo do maestro do la oscuc-la de entrada de niños de Bolondron a don Bernabé Cortazar.
Visado el certificado de aptitud expedido por la Junta de 12 enseñanza de Santa Clara, á favor do doña Dolores Montoro.
Se expidió titulo de Ldo. en Farmacia á don Luis Antonio Escobar y Larcdo.
Concediendo autorización á don José María A olar le para dar clases particulares.
Admitiendo á doña Dominga Martínez la renuncia quo hace dol cargo do maestra de la escuela municipal incompleta do niñas de Guano.
Disponiendo so expida título «1c Ldo cu Derecho Civil y Canónigo á don Quintín Diaz y Sovilla.
Participando á doña Emilia González do la Vega quo no hay vacantes de alumno gratuitos internos en el Colegio de los lili. PP* Escolapios de Guanabacoa. Nombrando á doña Caridad Agüero, maestra interina do la escuela municipal de niñas (lo Santa Cruz del Sur. Visado ol certificado do aptitud expedidoi>or la Junta do 12 ensenuuza de Cayajabos, á favor de D, llamón Masiuo.