I
tubre último manándose sustanciar eü debida forma, V que so pusiera dtchH constancia para que ee suspenda el procedimiento de apremio basta la decisión de la misma.-Resultando: que decursado el termino de prueba v agregadas las practicadas se señaló d>» para la celebración del act > verbal al que no asistieron las partes, quedando los autos en el Juzgado para la resolución oo-mspoudleute.—Considerando: que el actor ha probado oomo era de su cargo según la Ley primera, lltulo catorce, Purtida tercera, que habiendo comprado á la parte demandada ciento diez v nueve toneladas de carbón cok al precio de diez pesos sesenta centavos y abonado
su importe, ha dejado de entregarle esas cuarenta y ocho
toneladas apesar de tener recibido su precio según dicho ajusté,—Vistas las Leyes primera, Título primero Libro primeio de la Novísima Recopilación y la octava, titulo veinte y dos, partida tercera: Dijo su señoría que debía declarar y declaraba con lugar la demanda condenando íl la parte demandad* 6 sea la sociedad de V. Fernandez y Compañía ú que en el término de quinto dia entregue á D■ Eugenio Fernandez de la Maza las cuarenta y e cho toneladas de cok que le pide con las costas uotiflcáudose esta sentencia ¡t dicha sociedad en la forma que previene el art. rail ciento noventa de la Lev de Enjuiciamiento civil. Asi la pronunció, mandó v firma el referido Br. Juez estando en audiencia pública fie este dia par ante mi el escribano de que doy ré.—Ramón María de AráUtegui.—José Eácltoet.—Y para su publicación en la Gacela oficial de esta ciudad se libra éste en la Habana á diez y siete de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Ramón María de Aráizte-
jru¡.—Por su mandado, José Esolápet.	*61 A i
edictos.
Don Beverlno Prieto Poreira, Juez de primera iustancia
Por'* Mte ^ m! * t orcé r'edloto cito llamo y emptoS D Antonio Relio y López, hijo de Juan y Ros», natural de la Coruña, soltero, fregador de platos y de diez y seje ■if,os de edad, para que en el término de nueve dias se presente tueste Juzgado sitq calle deiZu uetai veinte ú, descargarse de la culpa que lo resulta en la causa <me se le sigue por hurto; cierto y seguro deque s^iisí lo hiciere se le administrara recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declararé rebelde y contu-ílta/ jiic’irño en las penas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado para los ulteriores trámites dG procedimiento.—Habana 30 de Noviembre !»«• Severino Prieto.—Por mandado üe Bu S’e'0^ 7^
Dm'/üó,izarlo Jorrin y Mollner Juez de primera Instancia iiuendo del Juzgado de Belén etc.
Foreste mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplaza, á ÍZ Amonio C.i1 <uiier^u'ue soltero, barbero, de veiute y dos ^Oosdecda , P • l en el término do nuevo días se presente “ esta Chida 1, á deacargatsede la culpaque le -	_
la ’causa ¿ que se ¡le sigue por robo, cierto y SvB de ‘que si así lo hiciere, se ;le oirá y [administrará recta y cumplida justicia, y de nó se |le declarará rebelde y contumaz, 6 ¡ueurso en las peuas de Ley, dándose por ^bastantes los estrados del Juzgado para los trámites deljjuieio.—Habana Noviembre 1:6 de 1883.— Gou/ulo Jorrin v Moliuer—Por su mandado, Juan H. Vergel.	455 E O 7
Don Aureliauo Martin y Alonso, Juez de primera instancia en propiedad de esta Ciudad y su jurisdicción.
Por este mi tercera carta de edicto, cito, llamo y era-til&z.o al moreno Romualdo Estenoz, hijo de la morena Florencia y cuyua demás generales se ignoran, para que en el término do nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurlo de uua potranca de Don José Gómez, cierto y seguro de que si asi lo motete se le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le dec a-rará rebelde y contumazy por bastantes los ¡estrados uel luzirado para que con ellos se entieudan, las notificaciones v'demás trámites del juicio.—Bejucal Noviembre ¡11 de Í883.—Aureliano Martin Alonso.—Por su mandado, Gaspar Barona,	432 E O 7
Don llamón Mavfa de Aráiztegui, Juez de primera ms-tauciu del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Mateo Perez, natural de Cantón, soltero, dependiente y de treinta y ocho años de edad, uaraqueen el término de nmeye despula del último dia-* ae presente eu Ja cárcel de e«ta ciudad, á descargarse du la culpa uue le resulta en la caysa que se le si^ue por estafa; cierto y segur o de que si así ¿o piciere se lo oirá y admnüU-ará justicia y de lo contrario se fe declarará rebelde y contumaz y por bastante >™> asfra-
UCUimain »..„w-v, j ________a r ________ IOS 6Stra
dos deTJuzgado, para los trámites que ocurran.—•Habana Octubre33.de 1833.-Rtmou María de Aráizte-gui.—Por mandado de 8. Sría.. José García Tejada.
6	922 E O 7
Don Gabriel de Oliva y Larbe, J uez municipal de esta ciudad y da miniera instancia accidental de la misma y sii partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á ü. Pedro González Hernández, natural de Cimarrones, de treinta y seis años, soltero, vecino del Aguacate y mayoral, para que dentro de nueve días se presenta en este Juzgado á nombrar procurador y letrado que evacúen el traslado que se le ha conferido en la causa que se ie sigua por lesiones al moreno Octavio criollo; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se la declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderá dicho traslado y demás trámites que ocurra»! cu el procedimiento.— Juruco Noviembre 3 de 1883.-Gabriol de Oliva.—Por mandado de su señoría, Buenaventura ,Sancii.z. -Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en Jamen, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
57 E O 7
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera Instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Jo3Ó Patrocinio Valdés, como de diez y ocho años de edad, do estatura alta, delgado, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad & descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á ü:! María Loreto Duarle, eletto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado para los trámites que ocurran. —Habana Noviembre 3 de 1883.—Juan Valdés Pagés.— Por su mandado, José Nicolás de Ortega. 55 E O 7 D. José Godoy y García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Estrudi, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la léchase presento eu la Real Cárcel, á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don José Pujols Milá; seguro de que haciéndolo así ee le oirá y administraré justicia y cu caso contrario se le declarará rebelde y oontumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana veiute y siete de Noviembre do mil odioeieutos ochenta y tres.—Godoy García, Bernardino Suarez.	393 E O 6
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera iwdaucia accidenta! del distrito dei Pilar.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo, al paido Alfredo Lloreus, natural de la Habana, soltero, de veiute á veinte dos años do edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, cieno y seguro de que haciéndolo así se Je oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le deciar irá rebelde y contumaz y por bastantes los es-tindos del Juzgado, para las notificaciones y trámites suctsivos.-Hanana Octubre 31 de 1383.—Andrés|Angulo. — i’oi-su mandad», Luis Mazon. 78 E O ti D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración,
J uoz de Primera Instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano de los tle esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llana* y emplazo á D. Manuel Vargas Barroso, natural de Banta Isabel de las Lajas, como de veinte y cinco años de edad, trigueño, de .estatura regular, ojos y pelo negro, bigote pequeño, para que eu el término de nueve dias contados desde ia primera publicación de esto edicto en la Gaceta oficial comparezca eu la cárcel pública de esta ciudad ¡i contestar los cargos que le resultau eu la causa que se le sigue por estafa á D. N. Pastor, apercibido de los perjuicios á que hubiere lugar sino lo verificare.—Habana Noviembre docede mil ochocientos ochenta y tris.—Federico Bordallo.—Por su mandado, Ldo. Florencio Su-zarte.	227 E O 6
Don Eduardo Foutany Marcó del Pont, Juez de primera iustancia del Distrito de Jesus Maris.
Por este mi primer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo al asiático Crisòstomo Félix, natural de Cauto:., sonoro, de treinta y ocho años y del comercio, para qn.e dentro de nueve dias, comparezca eu este Juzgado, á evacuar un acto do justicia en la causa criminal que ■ le sigo ,’>or rifas no autorizadas, cierto y Beguro de que si asilo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.-Habana Octubre 31 de 1883,—Eduardo Fontau.— Por su mandado, Br. Btrnatdodel Juueo. .
83	£ O 6
D. Ramon M? de Aráiztegui, Juez de primera i asta ú-cia del distrito ile Guadalupe.
Por rate mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á Don José Aparicio, natural da esta, soltero, jornalero y dd veiute y sais años de edad, para que en el término de nueve días se presente eu la Cárcel de esfa Ciudad, á descargarse de la culpa que le resultaen la causa criminal que se le siguej por estafa; cierto ^.seguro que ti así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrariose le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ,lor estrado« del Juzgado^ para los trámites que ocurran.—Habana Noviembre 7 de 1883.—Ramón Ma de Ariiztegui.—Por su mandado, José.García Tejada.	112 E O 7
Dor. D. Miguel de Céspedes y CoífJguy. Juez de priméis Instancia propietario de esta villa etc.
Poresfe mi eegu ido; *.! icio cito, llamo y «uti plazo, al afiánce iiotuau Tercero, usurai d* Macao, y peino
de Regla, soltero, mayor de edad y dependiente, para que dentro de nueve días después del último anuncio se presente eu lu Escribauía del actuario á designar abogado y procurador, para que le defiendan eu el inferior en la oausa que eu e9te Juzgrdo se le sigue por disparo de arma de fuego; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrarájusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgad ».— Guuuabacoa Noviembre siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel de Césp» des Coffigny.— Por mandado de S. Sría., Francisco W. Armengol.—Y para su pu-blicacion por t re* nú moros de la Gaeeta oficial libro en su fecha el presente.—Francisco W. Armengol.
142 E O 6
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia del distiito del Prado y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D Manuel Vargas Barroso, natural de Santa Isabel de las Lajas, como de veinte y cinco años de edad, de estatura regular, tiigueño, de pelo y ojos negros, bigote pequeño y dependiente que íué del Hotel «Pasaje,» para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en la cárcel de esta eiudad á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á D. Juan Bautista Pozas, ap reibldo de los perjuicios que hubiere lugar si asi no lo hiciere.—Habana y Noviembre 12 de 1883.—Federico Bordallo.—Por su mandado, Ldo. Finiendo Buzarte. 234 E O 6 üou Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Admiulstra-cion, Juez de primera instancia del distrito del Prado y Decano de los de esta Ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Estébau Solares Villamil. cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en este Juzgado á responder de los cargos que le resultan en lu causa que se le sigue por hurto de un reloj, á Don Guillermo Bobreien; aper cibido de los perjuicios que hubiere lugar si no lo hiciere —Habana Noviembre 28 de 1883 — Federico Bordallo. —Por mandado de B. «ría., I,do. Florencio ¡Suzarte.
386 E O 6
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primer instancia en propiedad del distrito del Prado de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Vargas Barroso, natural de Santa Tsabel de las Lajas, como de veinte y cinoo años de edad, estatura regular, trigueño, pelo y ojos negros, bigote pequeño, dependiente que filé del hotel Pasaje, para que en el término de nueve días conta 03 desde la primera publicación del présenlo eu Ja Gaceta ofteial comparezca en la cárcel de e»ta ciudad á contestar ios cargos que lo resultan en 1* causa que se le sigue por estará á D. José García Tellez. apercibido dp que si no lo hiciere le pararán los perjuicios que haya lugar—Habaua Noviembre 12 de 1883.—Federico Bordallo.—Por su mandado, Ldo. Florencio Suzarte.	226 E O 6
Don Ricardo Guillot y García, Juez municipal primer suplente Interino de primera iustancia del dist'ito de Belen.
Por este mi segundo edicto y pregou, cito, llamo y eni-’«zo, K Don Luis Gregorio Alonso, hijp de Domingo v Andrea £atural de Galicia, yecino de esta ciudad, soltero, ejecutor de apremios y de treinta y cinco «ños de edad, para que dentro de rniéVé (lias después del último anuncio, se presente en la Cárcel u2 esta oiudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sé le sigue por falsificación de papel sellado, cierto y Seguro que si así lo hiciere so le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las peuas de la Ley, y se en tenderán en los Kstrado» de! Tribunal las notifica-iones y demás trámites que en dicha causa ocurran.-^Huba-na Octubre 20 de 1883.—Ricardo Guillot.—Por su mandado, Juan H. Vergel.	012 E O 8
Don Aureliano Murliu Alonso, Juez de primera instancia en propiedad de esta Ciudad y su partido,
Per el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Sánchez y Díaz, hijo de Don José y Di Paula, natural do los Quemados de Marianao, soltero, herrador, de treinta y cinoo años de ¡edad, y á D. Laureano Castellanos y Delgado, natural de Güines soltero, de veinte y cuatro años de edad, cuyo domicilio se ignora, á fin de que dentro del término de nueve dias comparezcan en dicho Juzgado, á fin de practicar una diligencia en causa que se sigue en el mismo por robo á D. J uau Cruz, apercinidos de que de no hacerlo se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal 17 de Octubre de 1883.—Aureliano Martin y Alonsi—Por mandado do &. Srfa.. Angel pafbgllo. 834 EOS Dou Juan Valdés Pagés, Juez ile pj-iqjera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, pl »ciático Cárlos Hernández ó Ceballos, eu su país Ajen; £ fifi <je qqe dentro del término de nueve dias, se presento en la Real cáfcej (Je esta Ciudad á descargarse qe la culpaque le resulta eu la causa que se le sigue por lesión ¿»épos grave al de eu clase Jorge Guale, cierto y seguro (Je que si 6»í 1° hace se le oirá y administrará justicia y de lo pontrprio sp le declarará rebelde y contumaz é lnou/so en la« penas de la Ley y P°r bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los demás trámites que ocurran—Habana Octubre ’9 de 1883 -Jua?}, yaldés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.	*48	. B. O*
Don Aureliano Martin y A-lonso, Ahogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de p^’impra instancia en propiedad de este distrito judicial,
Por este mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Domiuguez Antón, natural de Bauta, de treinta y ocho afiosde edad, casado, del comercio é hijo de Marg'arita y de José, para que dentro del término de nueve dias se presente en la (cárcel de esta ciudad á descargarse da la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por homioidtcde D. Cárlos Hernández Marrero; cierto y seguro de que si así lo h»cp se le oirá y administrará justicia y de lo contrariase declarará rebelde y contumaz, y por bastarites los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Noviembre 10 de 1883.—Aureimno Martin y Alonso.—Por mandado de su señoría, Gaspar tóaropa. 181 EOS
h
Dr, Do» Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta víila y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Pancho, conooido por «El Cojimero» vecino que fué de esta villa en la calle de D ‘z numero 46, el cual es de estatura regular, al pareepr blanco, como do diez y ocho años y lampiño, á fin de que ¿entro del .término de nueve dias contados desde la fecha se pre; sente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que por este Juzgado se Je sigue por hurto de varios objetos de plata á D. Agustín Montalyo, cierto y segur» (le que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplí.la justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la ley y por bastantes loa estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites da	ca»sa.—Guanaba-
coa JSToviembre 16 de 1883.—Miguel Céspedes y Coffigny. —Luis J. Marín. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Guanaba-coa á 16 de Noviembre de 1883.—Luis J. Marín.
286 E O 8 Don Seyerino Prieto Pereira, Juez de palmera instancia del distrito de Belen,
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Perez y Martínez,cuyas generales se iguoran, para que en el termino de nueve dias, se presente en la Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue por estafa á los Sres. Fiuiestras y Diaz, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Lay y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.— Habana Noviembre 31) de 1883.—Severino Prieto.—Por mandado de S. Sría., Eligió Bonachea,
459 EOS
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario del Distrito de Monserrate.
Per tete mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo & Dou Félix García, de unos cuarenta años de edad, y cocinero, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, á descargarse da la culpa que le resulta en citusa que instruyo por estafa á Don Alejandro Hernández Bachoui; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia ¡y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entienda dicho tiámite y los demás que ocurrau.—Habana y Noviembre 12 de 1883.— Alejandro Laurel.—Por mandado de 8. Sría., Zacarías Bresmes.	174 EOS
Dou Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia iuterino del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Domingo Sañudo Bañad, hijo de Dou Miguel y DJ Dolores, natural de la Habana, viudo, escribiente y de treinta y dos años, para que eu el término, de nueve dias se presenta en este Juzgado, sito calle de ¿ulueta número veinte,á evacuar unacio de justicia en la causa seguida en averiguación del delito de estafa denunciado por Don Vicente Fresadlo, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida j usticia, de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes Jos estrados del Juzgado, para los ultmiores tramites del procedimiento.— Habana 30 de Noviembre de 1883.—Severino Prieto.—Por mandado (Je0. Sría., EligipBonachea.
153 E O 8
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo e<Jict", cito, llamo y emplazo 4 Don Antonio Martínez Peña, natural deCanarias, casad», de cuarenta y dos años de edad, empleado pesante, hijo de Don M»n»el y Dí Antonia, para que e» el término de nueve (lias, comparezca en este Juzgado, sito calle fie Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por (infidelidad en la custodia de documentos, cierto y seguro de que si ací lo hiciere se le administrará cumplida justicia ó de lo contrario es ie deejarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la Bey y por bastautes los Estrados del Juzgado, para los trámite« ulteriores del procedimiento.— Habaua 30 de Noviembre de 1883.—Severluo Prieto.— F«r mandado de 8. Sría., Eligió Bonachea, 4$7
MBa
Don Audrés Angulo y Beer, Juez miuicípal <jél distrito del Pilar ó interino de primera instancia del rala m o.
Por este mi segundo edicto y pregou, cito Hamo y emplazo á la parda Juliana Romaguera, natural dota Habana, soltera de diez y nueve años de edad, criada de mano y vecina de Guanabacoa, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública á cumplir la toDdeua <;ue le ha sido impuesta en oausa que se le si -guió por uso de cédula expedida á favor de otra persona; cierta y segura que haciéndolo a-1 se le oirá y administrará ¡usticia.—Habana Noviembre 9 de 1883.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Luis Mazon.
195 E O 10
Don Aureliano Msrtiu y Alonso, Abogado del ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propledud de esle distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á D. José NobertoCamacho y López, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de veinte años de edad y vecino que era de Batabanó, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á la morena Leouarda Martínez y otros, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario será dec'arado rebelde y contumaz.—Bcjucnl Noviemhre2 de 1883.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de 8. Sría., Gaspar Barona.	IOS E O 10
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Serapio, como de cuarenta años, de estatura baja, picarazado de viruelas, lampiño, colono que fué del iugeuio Maria Josefa, á fin de que en el término de nueve dias, después del último anuncio se presente eu la cárcel pública de cata villa, á descargarse Je la culpa que le resulta en la causa seguida de oficio por disparo de arma de fuego y lesiones al moreno Camilo, por imprudencia temeraria; oierto y seguro de que si asi lo hiciere seta oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado,—Sagua la Grande Noviembre 29 de 188 3.—José Lirio y Vallier.— Por mandado de S. Srla , Audrés S. Moreno.
399 E O 10
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de piime ra iustancia de la villa de Güines y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo, á D. Desiderio Mat,,si H. DesltUrlo Baruueva, D. Manuel Hernández, (á) Fósforo, pardos José Matagás, Toribio y y Casimiro Morejon, cuyas generales «e Iguoran, para que dentro de nueve diss contados desde la publicación del presente, comparezcan en la cárcel de esta villa á mi disposición á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se les sigue en uniou de Don Cárlos Agüero y Don Emilio Suarez Velazquez, por robo en las tiendas y playa del Caimito; ciertos y seguros que de hacerlo seles administrará reota y cumplida justicia y de lo contrario sé les .declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado, cpn quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines Octubre or ,a«a-- Gerardo F. de la Reguera.—Por su mauda-¿oae .	32 E O 10
do, Francisco Muñoz.
nüBKATSSB
Dou Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen de cata capital.
Por el presente se hace saber que á consecuencia de los autos seguidos por D. Francisco Vissié y continuados per su cesionario D. Alfredo V. de Maruri contra los herederos de D. Ramón Villa en cobro de pesos, se ha señalado el dia quince de Entro del año entrante de mil ochocientos ocheuta y cuatro á las dos de sn tarde y en las puertas del Jqzgado, sito en ¡a calie de $ulueta número yeinte, para que ¡tenga efecto el remate (le un crédito de tres mil novecientos veinte y siete pesos setenta centavos oro, que á favor de D. Juan Vila como heredero del citado D. Ramón reconoce con hipoteca dp la finca titulada «Quinta de! Rey,» situada en esta ciudad, calzada de Cristina, señalándose como tipo para la subasta el importe de dicho crédito y sus intereses vencidos á razón del qcho por ,ciento ^nu»! desde veinte y seis de Enero último, haciéndose presepte que dicho crédito vence en veinte y seis de Epero de mil ochor cientos ochenta y cinco y que po se admitirán proposiciones que uo cubran el importe dp los doa tprcios ¿e dicho capital é intereses vencidos hasta el dia del remate. Y á fin de que el que quiera rematarlo ocurra á la escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalad».—Habana cuatro de Diciembre de mil ochocientas ochenta y'trts.—Jjeveffup Prieto.—Por mandado de su señoría, Juan H, Vergel.	$6$ R 7
Don José Godoy y García, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
Por el presente se hace público que el dia diez y nueve del presente mes, á las doce y en las puertas de este Juzgado sitó calle del Consulado número cincuenta y cinco touúrá efecto el remate de las existencias, armataste y muebles ¿el establecimiento de ropas Litulado «El Tomás,» silo eu la calle del» Maloja número uno esquina á la calzada del Monto y calle del Aguila, tasadas las primeras en diez y siete mil ochocientos sesenta y tres pesos sesenta centavos oro, y los segundos eu cuatrocientos sesenta y cinco pesos treinta eentavos oro, dpbjeudo advenir á los que quieran interesarse en la subasta que tp lp escribanía del actuario se hallan los autos de manifiéste dpnde consta el pormenor délas mercancías y que se admitirán »reptas por los dos tercies dpi ayaíúo. Que así lo tengo mandado en providencia de este día efi ja segunda sección de la quiebra de Iriarte y Algara.—Habana Higiembre cuafro de mil ochocient »8 óchenla y tres.—José Godoy Qárcfa,—por mandado de su señorío, Beruardino Suarez.
457 R 6
Don Severino Prieto y Ppmra, ¿uez de primera instancia del distrito dé Belen.
Por el presente se liaoe saber que á consecuencia de los autos intestados del moreno Clotilde Brabo; se ha señalado el dia catorce de Enero entrante, á las doce de su mañana en el Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte, para el remate de la casa de manipostería .y azotea, situada en la calle de la Gloria núm? ciento veiute y seis, tasada en la suma de ¿os mil treiuta y tres pesos
El 8r. Juez de primera iustancia del dislnto de Belen, pot ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena conocida por la Española, encargada que fué de la casa de meretrices calle de la Samaritana número 8, á fin de que se presente en este J uzgado, Zulueta número 20, para evacuar un a'-to de justicia eu causa criminal.—Habaua Diciembre 1? de 1883.—Francisco Ozeguera. 487	0 0 8
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia propietario del distrito de Guadalupe.
Por la presente y en vi'tud délo mandudo por la Real Sala de lo Civil de la Excma. Audiencia en los autos de la testamemaila de D. Miguel de Ayala y Escobar, he dispuesto se convoque á todos los interesados para que reunidos en junta el dia diez y ocho de Diciembre próximo á las doce en la Sala de Audiencia de este Juzgado procedan á la elección de nuevo representante común por fallecimiento del Ldo. D José Rufino de los Reyes. Y para su publicación por tres números de ia Gaceta oficial libro el presente.—Habana Diciembre tres de mil ochocientos ochenta y tres.—Ramón M? de Aráiztegui. —Por su mandado, Arturo Gallettl.
464 C O
En los autos seguidos por D. José Queipo y García contra D. Manuel iíscamlon y Palomo y otros sobre nulidad de una (scritura, el Sr. Juez de primera iustancia del distrito del Pilar ha dispuesto se publique por la Gaceta oficial el edicto que á la letra dice así:—Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar.—Habana.—Don Pablo Msrtiuez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito del Pilar.—Por el presente se cita, llama y emplaza á D. Manutl Escandon y Palomo, cuyo domicilio y residencia se ignoran, para"que en el término de cinco illas comparezca en este Juzgado por medio de procurador y por ante el infrascrito escribano, á contestar la demanda interpuesta contra él y otros por D. José Queipo y García sobre nulidad de la escritura de disolución de la sociedad que giraba en esta plaza bajo la razón social de Queipo, Campillo y Compañía, apercibido que de uo hacerlo se le señalarán los estru« dos del Juzgado, con quien se entenderán las sucesivas diligencias que ocurran, parándole el perjuicio que baya lugar. Que así lo tengo dispuesto en I s autos de la referida demanda.—Habana Diciembre cinco de mil ochocientos ochenta y tres.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandudo de su señoría.—Mutto G. Alvarez. Y pura
3¡ue tenga efi oto lo dispuesto libro la presente.—H abana Jiciembre 5 de 1883.—Mateo G. Alvarez. 465 0 0 8 El Sr. D. José Mier y Valdés, Juez municipal propietario en funciones de primera instancia en propiedad de esta villa y sil jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque á D. Lorenzo Espinosa, á fin de que se pte-sente eu el Juz.gado á evacuar uu acto de justicia en causa por golpes que se dicen inferidos al moreno Pío Criollo del ingenio «Flor de Sagua.» Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande, Diciembres de 1883. — Aveliuo Betancourt.	474	C O 8
El Señor J uez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí lia dispuestp que pu este ó.iden y por tres números ¿e la Gaceta oficial sé convoque á las persouas que ooiiozcau bienes de la pertenencia del moreno Rafael Castilla, á fin de que concurran en esie Juzgado, Zulueta número 20, á fin de evaouar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro lu presente.—Habana Diciembres de 1833.—José María lispuiosá.	'17.3	C G 8
Dou Gonzalo Jorrin y Moliuer, Juez Municipal de! distrito de pelen y do, primera instancia interino del mismo.
Por elpre-eute se citan, llama y emplaza por segunda vez, á los que se consideren con derecho á heredar los bienes quedados por fallecimiento intestado de Don Tomás Hantzibal é 1 raizor, Capitán de la primera Compañía del Batallón Voluntarios de la jurisdicción de las Tunas, que falleció en esa jurisdicción el dia dos de Diciembre (le mil ochocientos setenta y tres, natural de Uñarte, y de veinte y siete años de edad; para que dentro de veinte dias se presenten en este Juzsrado, con los documentos que justifiquen su parent seo.—Habana Noviembre 27 de 1883.—Gonzalo Jorrin y Moliuer.— Por mandado de S. Sría., Eligió Bonachea.
445	0 0 6
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera ipstaueia interino del distrito de Jesús Maria que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Luis Izquierdo é Izquierdo, natural de esta ciudad, soltero, tabaquero, de treinta y ocho años y vecino que dijo ser de la calle de San Salvador pjjraerq ¿iez y ooho en el Cerro, asf como también á los demás pacientes del difunto moreno Pantaleon Androgue, para que dentro de quinto ¿ia opipparejica en el Juzgado sito en la calle de Santaclara número treinta y sieteá evac 'ar uu acto dejustiem, Y para su publicación libróla presente.— Habaua Noviembre24 de 1883.—Br, Bernardo del Junco.	442 C O 6
El Sr. Juez de primera iustancia propietario de este partido ha dispuesto por ante mí en la ejecutoria recaída á la causar piltra D. Josó de la Cruz Figueroa por hurto á la morena María del Rosario Rojas se convoque al expresado D. José para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado á instruirse de lo resuelto por la Superioridad en la referida causa.—Sancti Spiritus de Noviembre de 1883.—Juan Carboneli. 452 (¡0 7 Don Pablo Martínez Han?, Juez de primpra lustano dél distrito riel Pilar.
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Ricardo Díaz de Villegas sobre provisión de uua ca-pellanla laical fundada por D* Ana de Oquetido. impuesta en la casa calle de la Lamparilla número cuatro, he dispuesto be convoque por nueve dias á todos los que se couaideren con derecho al disfrute del capital impuesto como descendiente de D* Josefa Ramírez, á fin de que en su oportunidad s-e adjudique al más próximo pariente con arreglo á la voluntad de la testadora. Que así lp tengo dispuesto eu dichos autos.—Habana Noviembre 22 de 1383.—fablo Martínez Sauz.—Por mandado de sil Bría., JjTateo G. Alverez. 432 C O G El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto que pop tres númerqs consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á un caballero con dos señoras que se encontraban en la Glorieta del Club Al-msüdares el dia veinte y cinco del corriente y vieron c.uaudq un negrito cjuitQ un sombrero á un judividuo que estaba doriqiclo dejándole otro eo su lugar, para que se presenten en este Juzgado sito Ghacou veinte y siete para que evacúen un acto de justicia.—Habana Noviembre 27 de 1883.—Mateo G. Alvares. 439 COG El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús Maria ha dispuesto que por tres números de
noventa y tres ceutauos oro. Lo que se bqce público por i ia Gaceta oficial se notifique á D. Josó García Barbón, este medio para que el que quiera hacer prtíposiciones, | natural de Asturias, soltero, de cuarenta y dos años' ocurra el <jha y	hppa y punto señalado.—Habaua	y Di- hijo de D J» tn	y de Di	Ramona y cuyo	actual doniD
ri «»»	.ln *v»%l /s/il>nninnt AÜ A/lllralJ f Q v fraa	_~! 11 ~ - :— ___C.___i_	_ *	y
cieínbpe cuatro de ipil ochocientos ocheuta y tres, verino Fije to.—mandado Je 8. ¡iría., Eligió Bonachea.	45° B Q Ç
CONVOCATORIAS,
En los autos de ta quiebra de la sociedad de Ferrin y Compañía, lia 4Í9Puesto el 8r. Juez de primera ius-tanoia por ante mí se cite nuevamente á los acreedores reconocidos de este juicio para que concurran á una junta que se celebrará el dia veiute y uno del corriente mes á la una de la tarde, en los salones del Casino Español de esta ciudad, con objeto de tratar del exámen de las cuentas presentadas por los síndicos anteriores, aper- j cibiéndoles deque se constituirá la junta y se tomará j acuerdo, sea cual fuere el número de los acreedores concurrentes y cantidad que sus créditos representen. Y
cilio se ignora, que en la causa que se le siguió en este Juzgado por estafa de veinte pesos de cigarros, con fecha vejüte y uno del pasado mes de Novie > bre se ha dictado auto de sqbréseimiento líbre con las costas de oficio. Y para su publicación libro la presente.—Habana Diciembre 3 de 1883.—Br. Bernardo del Junco.
443 C 0 0
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto día se convoque á Mr. Martino Lovrande, empresario déla Compañía ecuestre que actuó en el circo Jaué y á D. Joaquín Peixoto, eaballericero de la misma, á fin de que qpmparezcan en este Juzgado, sito Inquisidor treinta y cinco; en dia y hora hábil, para evacuar un acto de justicia en canea criminal.—Habana Noviembre 22 de 1883.—Arturo Galletti.	444 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del Pilar ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial so convoque á las personas que el dia veinte de Octubre últi-
Manzo.	47S	0 8	¡ dicho caté, para que se presenten en el Juzgado á pres-
Don Eugenio Antonio Flores, Juez municipal ó interi- tir la correspondiente declaración en la causa que por no de primera instancia del distrito de Jesús María hurto de dicho caballo so está instruyendo. Y para su de esta capital etc.	¡ cumplimiento pongo la presente.—Habana Noviembre
Por ¡el presente cito, llamo y emplazo á todos los H de 1883.—Luis Mazon.	438 C O 6
acreedores de la Quiebra deM. Comellas yjCoinpaiUa pa-1
ra que el dia veintiséis del entrante mes de Enero á ias El Br. Don Jo3é Lirio y Vallier, Juez de primera once de su mañana comparezcan personalmente ó por instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción se medio de apoderado ó con poder bastante en la casa nú- ba servido disponer que por la Gaceta oficial y con tér-moro veinte y seis de la calle de San Ignacio, para tra- mino de diez dias se convoque al moreno Eduardo Dug-
tar del nombramiento de Síndico que ha de reemplazar á D. Félix García bajo el apercibimiento de que la junta se celebrará con cualquiera que sea el número de los acreedores que asistan, quedando sujetos al acuerdo de éstos los que no concurran. Que a3Í lo tengo mandado en los autos de la primera sección de la quiebra de M. Comellas y Compañía.—Habana Diciembre cinco de mil ochocientos ochenta y tres.—E. A. Flores.—I’or , mandado de su Sría., Br. Bernardo del Junco.
477 C 8 I
El Sr. D. Pablo Martipez Sanz, Jqez de primera instancia propietario del distrito del Pilar, se ha servido disponer por ante mí, que por este medio se (jonyoque á la morena Merced, cuyo apellido y domicilio se ignoran, y que el dia veinte y uno del aotual tenía eu poder-do la de igual clase Catalina Barroso, vecina de Ja accesoria A correspondiente á la casa número 57 de la calle de Santa Rosa un vestido y uu fustán, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, calle de Chacón número 27 con el fin de evacuar uu acto de justicia en )a causa que por hurto á la expresada Barroso se sigue eu este Juzgado.—Habaua Noviembre 30 de 1883.— Lu s Mazon.	463 C O 8
El Sr. D. José Mier y Valdés, Juez municipal propietario eu funciones de primera instancia de esta villa 1 y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Cuneta oficial y con término de diez dias se convoque al jyoren» Jp.sé Dolores y á un talD Jo3éque se dicevecipo
gan, á fin de que se presente en el Juzgado, á evacuar uu acto de justicia eti causa por falsedad de una papeleta de venta de un caballo. Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande Noviembre 29 de 1883.—Avelino Betancourt.	411 C O 6
PARTE NO OFICIAL.
i ë i lag s-
a ” g
P
CE
	° --3- » SmÍO
	5'®
H	• a-2- 3
c	• «a i1
» ?	: <» : : :
\	: 5° - :
a
co o co o co K>
to
o o
O
<1
h-H
S2¡
O
00 ^
to O -I CO CO ÍO o Cft o H-*
05 H-i .
o to ;
co
co
F-» 05 t—‘ CO 05 CO IO CO
to 00
rf* Oi -4
*<i	:
co to. m co
o co • X to •
g
g
Cil
O
Cfi
05 ;
o :
co.
co :
to ; en : 00 ; en
t-» ¿o . Cn 05 !
Oo ;
co co :
00 o :
CO
Cn
eo
00
cn
eo . o :
00
m
00. en ;
00
eo
•d
►
s
»
N
8
rt-
ft
8
a
®
8
0
0
ft
8
ft
8
M
a
ft
S
8
«
M.
ft
8
C
P
%
PARTE ECONOMICA.
HABANA 9 DE DICIEMBRE DE 1883.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficen-ia y Maternidad.—Diputado de mes:—El Excino. Sr. Conde de Eernanditia.
De venta en el desoacho de esta Imprenta á peso cincuenta centavos billetes.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Por disposición del Sr. Presidente y según los artículos 13 y 21 del Reglamento, reformados, y el 13 del mismo, se convoca á los Sres. accionistas de esta Compañía para celebrar Junta general ordinaria el 15 del próximo Diciembre, á las 12 del dia, en la E»-tacion de Villanueva.
Habaua 30 de Noviembre de 1883.—José nio Bernai, Secretario.
Euge-
REFINERIA.
DE
AZUCAR DE CARDENAS.
No habiendo podido celebrarse por falta de nli-mepo suficiente de conpurreutes, la J unta general ordinaria convocada para el dia 19 del corriente en cumplimiento dol artículo 109 de los Estatutos de esta Empresa, se cita de nuevo por este medio para la que se ha de reunir el dia 10 de Diciembre próximo venidero, en la casa calle de Ayllon núm. 10, á la 1} de la tarde; advirtiéndose que con arreglo á lo dispuesto en el artículo 09 del Reglamento, se celebrará la Junte cualquiera que sea el número y representación de los accionistas que concurran.
Cárdenas, Noviembre de 1883.—El Secretario interino.
OAJA DE Atronaos, DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS PE 14
D. Constantino Bermudez y Rodríguez lia participado el extravío de la certificación do depósito expedida á su favor con el núm. 57071 y solicitado se le proVf® de duplicado. Lo que se anuncia por este medio J durante quince dias, A fin de que si alguna otra per-sopa se considera con derecho al depósito referido, ocU’ rra a manifestarlo; eu la inteligencia de que si dentro del término indicado no so presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de
ningún valor.
Habana 30 de Noviembre rio, Manuel de Jesús Ponoe.
de 1883.—El Secreta-
A los Srcs, Snseriíom si la |.la liaban».
Gaceta <1<>
Desde el dia l.° de Enero del año próximo de „„„„„	1984 los precios de snsot-lcibn> á la Gaceta dp la
de la» Cruces, á fin dé que se presenten en este Juzgado Habana se ajustarán á la siguiente á evaouar un auto de justicia Pn causa contra el moreno Miguel Soto por hurto. Y para eu publicpeipu ljbro lp prceenfe.—Sagua la Grande, Diciembre 3 de 1883.—A-Yg-Fino Betancourt.	473 C O 8
Tarifa.
ORO.
Betancourt.
El Señor Jpez de primera instancia del distrito del Monserrate de e^a capital, ha depuesto que por tres Húmeros consecutivos de la Gaceta oficial sp convoque á la persona que le couozca bienes de fortuna á la morena Adolfina Valdivia y Gelabert, patrocinada de Dou Juan Bautista Euteuza, para que comparezca eu este Juzgado sito Zulueta número veinte á prestar declaración en eausa criminal.—Habana Noviembre27 de 1883. —Mauuel Baño«.	452 C O 8
d*l
Por un año. ................... $
Por seis meses.................
Por tres meses.................
Por un mes.....................
En esta capital se admitirán billet*»
100 p*
18
í)
4r-50 1-50 al tipo
D. Ramón Gallo lia participado el extravío de la* certificaciones de depósito expedidas á su favor con le* números 67557 y 67905 y solicitado se le provea de duplicados.—Lo qite sé anuncia por esto medio duraut® lo días, á fin do que si alguna otra persopa se coeeide-1 a con derecho á los depósitos referidos, ocurra á ut?’ uifestarlo: en ia inteligencia de que si deutro del t^-mino indicado, no se presenta reclamación, se procede* i'4 á expedir los dqplicadps corresppudientes, quedan«0 en ese oíjso jas certificapiqnes pripiitiyas nulas y d® ningún valor.
Habana 3 de Diciembre de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Pouce,
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.—Compañíad« Opera Italiana ilei Sr. 1). Audrés Anton.—Gran 1 cinti extraordinaria.—El domingo 9 de Diciembre 1883.—La grandiosa ópera en cuatro aetosdel maea Verdi, titulada:—Un balle in Maschera.—Alas ■
IMPRENTA DEI GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR *•
CONSTITUCION
PE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA ES ESTA ISLA EN 1? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenía.
LEGISLACION
Vicente de Ferro-carrile#,
PAHA HA
ISLA DE-CUBA
un
Compañía de caminos de hiebko de ha Habani
Desde el lunes próximo diez del corriente de 11 de la mañana á 5 de ia tarde, podrán los ores, accionistas recojer en la Contaduría de esta Empresa, la memoria impresa que á los mismos dirije la Junta Directiva dando cuenta de las operaciones del año social de 1882 á 1883.
Habana 8 de Diciembre de 1883.—El Adminie-trador general, J. Falo.
I