3
Nüm. 203.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO CENEMI IIE LA ISLA l!E CUBA.
SECRETARIA.
Por el correo del 28 de Julio último y mareada con el número 1364 se ha recibido la Real
orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Por el Ministerio de Marina se trasmite á este de mi cargo con fecha 25 de Mayo último la siguiente Real orden:- Exorno. Sr.:~A los buques españolee provistos de certificado de arqueo arreglados á las disposiciones vigentes que toquen en puertos de Dinamarca, les será reconocido en ellos el tonelaje que dichos certificados acrediten, á menos que sus Capitanes ó consignatarios pretiriesen les sean aplicadas las disposiciones que rijan en aquel Reino respecto á los descuentos por los espacios destinados á alojamiento y uso de tripulación, y á los efectos destinados á la navegación, en cuyo caso para determinar el tonelaje neto les será hecha la deducción de dichos espacios según los reglamentos daneses, tomando por medida do ellos la que resulte para los mismos del certificado de arqueo del buque, sin qecpsiJaJ de modiplos iij causar por consiguiente, gasto ó detención al buque.— Del mismo iqodq sp reconocerá á los buques dinamarqueses, tanto en los puertee de la Península é Jslas adya-peptps como en los de Ultramar, el tonelaje total que aparezca en sus documentos y el neto se obtendrá' deduciendo do él los espacios taxativamente señalados en los artículos 17 y 19 del Reglamento del 2 dp JRcipinhre de J874, con las pnptacioncs establecidas por el mismo, tomando para bacer la indicada dpdnccion por medida de dichos espapios, la que en el certificado de nacionalidad y registro del buque se les asigne, sin proceder por consiguiente á su medida, ni originar tampoco detención ni gasto al buque.—Lo que de fjrdpq dp 8. M. traslado á Y. E. para su cumplimiento, acompañándole 15 ejemplares impresos de ja citada Real orden.—Dios guarde á Y. E. mp-plios afios.—Madrid 6 de tjqliq de 1.883,—Nunca de Arce.”
Y puesto'el cúmplase por el Exorno. Sr. Gobernador General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento,
Rabana 18 de Agosto de 1883.
Eduardo de Castro y Serrano.
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 de Julio último y bajo el núm. 1397 so comunica al Excino. Sr. Gobernador General, la Real orden
que sigue: “Exclno.
Sr.:—No aduciéndose en la nueva instancia que remite Y. E. en carta oficial núm. 2453, do 4 do Noviembre último, y que formulan los vecinos del partido de Arroyo-Illanco pidiendo su agregación al Munipipio de Sancti-Spú'itus con dependencia do la provincia de Santa Clara, razón nbnina que no se haya teniJo en cuenta al dictar la”Rcal orden de 26 do Abril de 1880, confirmatoria de la de 23 de Setiembre de 1878, en las cuales se fijaron los límites de las provincias de esa Isla y se dispuso que Arroyo-Blanco formase parto de la de Puerto-Príncipe y del Ayuútfh miento do Ciego do Avila; teniendo en cuenta el diotárnen en contrario á Ja solicitud, fundado en atendibles razones y emitido no solo por el Muüi cipio de Ciego de Avila y la Diputación Provincial de Puerto-Príncipe sino también por ese Gobierno General; y con vista del art. 3-° del título J.° de la Ley Provincial vigente que previene “no se haga alteración de ninguna clase en los límites de una Provincia, sino con la Audiencia y confor midad do los Ayuntamientos y Diputaciones interesados” cuya circunstancia no concierne en este caso, puesto que hay expresa y razonada oposición
por parto del Ayuntamiento de Ciego do Avila y do la Diputación de Puerto-Príncipe; S. M, el
Diputación do Pncrto-rrinoipe,
Rey [q. D. g.] fia tenido á bien disponer so esté á lo resuelto en la Real orden supradioha del 96 do Abril de 1880,”
Y habiéndose dispuesto por tí. E. con fecha 22 del actual el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento,
Rabana 25 do Agosto de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Sección de Política.—Cónsules.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERETO.
Juéves 30 de Agosto de 1883,-Santa Rosa de Lima, vg.-Circular en Jesus María y José.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 1485 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g,) ha tenido á bien aprobar el anticipo de cesantía concedido por V. E. en carta oficial núm. 1329, fecha primero del actual, al Jefe de Negociado de 3.a clase de la Secretaría de ese Gobierno General, D. José Es-tebanez y Marin, declarándolo cesante con el haber (pie por clasificación le corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.
>5
dergast y Gerdon, Marqués do Victoria de las Tu-1 billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo ñas, vengo, en admitir la dimisión que fundada en «del día anterior á aquel en que se constituya dicho depósito. A cada proposición se acompañará la cédula
l*s. Cs.
—Madrid 26 de Julio de 1883.—Nuñez de Arce.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 24 de Agosto de 1883.
M. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real drden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Presidente del Consejo de Ministros dice á este Ministerio con fecha de hoy, lo siguiente: —Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.j se ha servido expedir el Real Decreto siguiente: —Accediendo á las instancias del Teniente General D. Luis Prendergast y Górdou, Marqués de Victoria de las Tunas, Vengo en admitir la dimisión que fundada en el mal estado de su salud, me ha prosentado de los oargos de Gobernador General Capitán General de la Isla de Cuba, quedando altamente satisfecho del celo, inteligencia y lealtad con que lo lia desempeñado.—Dado en Pala-
el mal estado de su salud, me ha presentado de los cargos de Gobernador General Capitan General de la Isla de Calía, quedando altamente satisfecho del celo, inteligencia y lealtad con que los lia de sempenado.— Dado en Palacio á 28 de Julio de
1883.—Alfonso.—El Presidente del Consejo de Ministros.-Práxedes Mateo Sagasta.-Lo que tras-
lado á V. E. para su conocimiento y efectos eonsi gnientes.—De la propia Real orden lo traslado á Y. E. con iguales fines.”
Lo que de orden de tí. E. so publica en Gaceta oficial para general conocimiento.
-Habana 28 de Agosto de 1883.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Luis Roig de Lluis:
Dirección General de Hacienda.
Secretaría.—Sub-direccion.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real
orden siguiente:
ció á veinte y ocho de Julio do mi! ochocientos
ochenta y tres.—Alfonso,--El Presidente del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagasta.- Lo que traslado á Y. E. para su eonooimionto y demás efectos,—De Real orden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 98 de Julio de 1883.—Nuñez de Arce,”
Y puesto el cúmplase por tí. E. con fecha 17 (¡el actqal, a la soberana disposición que antecede, de £u orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 24 de Agosto de 1883.
M. Ditos de la Quintana.
Gracia y Justicia,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 de Julio último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—tí. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido expedir con esta fecha el siguiente decreto: Atendiendo á las razones que me ha expuesto el Ministro de Ultramar, vengo en decretar lo siguiente.— Artículo único. Queda derogado Mi Decreto de diez y siete de Noviembre de mil ochocientos setenta y seis, modificando las condiciones para ingresar en la carrera judicial de la Isla de Cuba y so restablece el artículo diez y nueve de Mi Decreto de doce de Abril de rail ochocientos setenta y cinco, tal como primitivamente fué redactado.—Dado en Palacio á trece de Julio de rail ochocientos ochenta y tres.—Alfonso,—El Ministro de Ultramar, Gaspar Nuñez de Arce. De Real orden io digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por tí. E. su cumplimiento cop fecha 17 del actual, de su órjen so publica cu lí\ Gaceta olicjal pava geneval conocimiento,
Habana 25 de Agosto de 1883.
D\az de la Quintana.
“Ministerio de Ultramar.—Excmo. tír.:—El ReJ’ ((1- U- g-) ha tenido á bien declarar cesante con el haber qu.e por clasificación le corresponda á D. Juan Laquesti, Oficial quinto de Administración, Interprete de la Aduana de Cienfuegos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 29 de Junio de 1883.—Nuñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por tí. E. en esta fe cha de orden del Excmo. Sr. Director general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Julio de 1883.—Juan M. Or-tiz.
El Excmo. tír. Ministro de Ultramar cornil moa al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
O	f
“Ministerio de Ultramar. — Exorno, tír.:— Para la plaza de Oficial quinto de Administración, Intérprete de h> Aduana de Cienfuegos, vacante por cesantía de I). Juan Laquesti y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Ramón Méndez García.—De Real érden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.— Madrid 29 de Junio de 1883.—Nuñca do Arec.”
Y puesto el cúmplase por tí. E. con esta fe -cha, de orden dol Excmo. Sr. Director general se publica en la Gaceta oficial para general conocí' miento.
Habana 28 de Julio de 1883.—Juan M. Or-tiz.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
SECRETARIA.
tai
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 1493 so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden (pie sigue:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro' de Estado dice al de Ultramar, en 20 dol actual, lo siguiente: —Exorno. Sr.:—Enterado el Rey (q. D. g.) del expediento instruido oon motivo del nombramiento de Y ice- Cónsul do los Estados-Unidos en Santiago de Cuba á favor do Mr. Joaquín Viosca; tí. M. se ha dignado concederle la autorización correspondiente para que pueda desempeñar dicho cargo bajo la condición impuesta igualmente á todos los Cónsules do las demás Naciones en das provincias de España en Ultramar según Real orden de 24 de Marzo de 1829 y con arreglo á las prescripciones del Reglamento de 3 de Julio de 1848.—Lo que de Real orden tengo el honor de participar á V. E. á fin do que se sirva comunicarlo al Gobernador General de la Isla de Cuba para lo.; efectos do costumbre.—De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para los efectos correspondientes.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 27 do Julio de 1883.—El Subsecretario, R. Rodríguez Correa.”
Y acordado por S. E. con fecha 17 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 24 de Agosto de 1883.
M. ldiaz de la Quintana.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, bajo el núm. 1498, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—Elevada á Jefe de Negociado de primeracla8e la categoría del Secretario del Gobierno Civil de la provincia de Santiago de Cuba por la Ley de Presupuestos de esa Isla fecha 27 del actual; el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien nombrar para la misma con ol sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo á D. José María Bolívar ‘y Girón, que desempeña dicho cargo con la categoría inferior inmediata.— De Real orden lo digo á V. E, para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años,—Madrid 28 de Julio de 1883.—Nuñez de Arce.”
Y acordado por tí. E. su cumplimionto en 17 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 24, de Agosto de 18S3.
M. Díaz de la Quintana.
Publicado eu la Gaceta de 25 del corriente núm.
199, el anuncio y pliego de condiciones para la subasta
con objeto de adquirir los tejidos, efectos y materiales
que expresa la relación valorada eu 5 lotes, aseen'5'
te ú 476’09, que vió la lqz eu el luisrn-- rí,-¡Y1''
cumpliendo en 24 de Setiembre • 1 •	!’f °, c ’ 7
los treinta (lias á que • •	V6x.\mo.' cl l)lazo de
refiere el citado anuncio, re-
^ ' ~ -o ieriado y el siguiente 25, de salida de co . -v,, se hace presente al público queda trasferido el acto para el sucesivo 26, á la 1 de la tarde, hora en que estará reunida la Excma. Junta Económica del Apostadero, para resolver sobre las proposiciones que se exhiban; debiendo entenderse que el importe de los 130 kilogramos barro refractario que fjgura como última partida del lote núm. 1, cs de $10-40 en vez de los $14-40, que sé consignan por un error en la expresada relación.
Habana 27 de' Agosto de 1883.—Luis Pastor y Landero.
personal
7‘.1 Si por resultar proposiciones iguales hubiese que proceder á licitación oral entre los autores de ellas se entenderá que renuncian al derecho de la puia los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación la cual teudrá lugar por el orden preferente de uume ración de los respectivos pliegos. Las rebajas que se hagan tanto en las proposiciones como en la licitación oral, se expresarán en la misma unidad y fracción decimal moneta ia que la acordada para los precios ti pos.
8‘.1 El licitad or.á quien en definitiva se adjudi que el remate, impondrá en la Tesorería Central como fianza para responder al cumplimiento del contrato el diez por ciento del importe de cada grupo en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba en la misma forma que expresa la condición 6a, la cual no le será devuelta hasta que se halle solvente de su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial correspondiente sobre el importe de todos los libramientos.
9» El contratista hará entrega en el almacén de recepciones del Arsenal dentro del plazo de quince dias absolutos contados desde la fecha de la providencia del Ordenador de Marina del Apostadero á«conti-nuaciou del respectivo pedido, de todas las madera.-que por este concepto se le pidan.
10. La entrega se verificará con los documentos establecidos ó que se establecieren, sujetándose en un todo álas disposiciones que rijan para la introducción de efectos en el Arsenal, recibo y demás incidencias del servicio.
1J.
tíi resultaren inadmisibles, las maderas presentadas el rematante se obliga á reponerlas en el plazo de quince dias, retirando del Arsenal las desechadas en el término de tres dias, en el concepto que de no hacerlo la Administración procederá á venderlas por su cuenta, reservándose el diez por ciento por razón de multas más el importe de los gastos ocasionados.
12.	tíi la entrega ó reposición no se hace on los plazos prevenidos, se impondrá por cada dia de demora una mulla del dos por ciento do su importe al precio de su adjudicación, sin perjuicio de que la Administración los adquiera á cuenta y cargo del contratista; y trascurridos trointa dias sin haber tenido efecto la compra por Administración, ni la entrega por el interesado, se dará por rescindido el contrato, adjudicándose la Hacienda la fianza y quedando subsistentes las multas
13.	Rechazadas por segunda vez las maderas pedidas, no tendrá derecho el contratista á nuevo plazo y se adquirirán per Administración por cuenta del interesado según se expresa en la condición anterior.
)4- Al coutratisla se le satisfará el importe de las madera? entregadas con las deducciones á que haya lugar, si la compra efectuada por Administración ascendiese á mayor suma que la de la fianza.
15.	El pago de esto servicio so efectuará por medio de libramientos que expedirá la Ordenación de Marina sobie la Tesorería Central en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior en que aquel se veri-que.
16.	Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasione este servicio hasta la entrega deíh uitiva á la Marina de las maderas; abonando también los derechos del Notario, los de publicación en el -,e_ riódico oficial y el importe do cuatro ejen»'¡ares éste.
0’59 Cincuenta y nueve id. de id. id. on una pieza de id. recto de 48 dpn largo y
35 c¡m en escuadría, á 50...........
0 50 Cincuenta id. de id. id. en dos piezas de id. id. de 40 dpn largo y 25 c)m
en escuadría, á50...... ..............
1’20 Un metro cúbico y veinte centésiraos de id. id. en dos alfardones de pino de tea de! N. A. de 80 d|m largo, 30 cpn
ancho y 25 id. grueso, á 28...........
4’20 Cuatro metros cúbicos y veinte centesimos de id id, en tres piezas de id. del N. A. de 100 d[m largo, 40 cjm ancho
y 35 id. grueso, á 28.................
1’49 Uno id. id. cuarenta y nueve id. id. en diez alfardas de id. del N. A. de 66 dpn largo-y 15 c[m en escuadría, á 28. 0’68 Sesenta y ocho centésimos de id. id. en doce alfardas de pino-tea del N. A. de 76 dpn largo, 10 c[m ancho y 71 id.
grueso, á 28 .........................
134 Un metro cúbico treinta y cuatro centesimos de id. id. en doce tablas de id. id. del id. id. de 80 dpn largo, 28 cpn
ancho y 5 id. grueso, á 28............
2’80 Dos id. ochenta id. de id. id. en tablones de id. id. del id. id. de 71 qm grueso, á 28................................
29 50
25
33 60
117 60
41 72
19 04
37 52
78 40 1437 74
GRUPO NUM. 2.
63
2’25 Dos metros cúbicos veinte y cinco centesimos de id. id. en tres tablones de pino de tea del Norte América de 125 dpn largo 40 qm ancho y 15 qm grueso, á $28..................................
5’91 Cinco id. noventa y uno id. de id. id en nueve tablones de id. id. del id. id. de 125 dpn largo, 35 qm ancho y 15 id.
grueso, á 28 ......................... 165 48
8’88 Ocho id. ochenta y ocho id. de id. id. en 37 alfardones de id, id. del id. id de 60 dpn largo y 20 qm en escuadría, á 28................................... 248 64
0T>8 Cincuenta y ocho centésimos do metro cúbico en 6 alfardas de id. id. del id. id. de 64 dpn largo, 15 cpn ancho y
10 id. grueso, á 28...................
1’50 Once metros cúbicos cincuenta centésimos de id. id. en tablones de id. id.
del id. id. de 6 cpn grueso, á28......
0’64 Sesenta y cuatro centésimos de metro cúbico en una pieza de cedro recto de 40 dpn largo y 40 qm en escuadría,
á 50................. ................
0 60 Sesenta centesimos de metro cúbico en tablas de pino blanco de 21 qm de
grueso, á 40 ....'....................
Noventa centésimos de metro cúbico en tablas de pino blanco de 30 qm ancho y 2 i id. grueso, á 40.
16 24
322
0’90
24
36
907 36
RESUMEN.
17. Ademas de las condiciones expresadas regirán para esto eontr''l0 y gu pública licitación las geue-aIlr< .úuas por el Almirantazgo en 3 de Mayo de insertas en la Gaceta de Madrid de 7 del mismo mes, en cuanto no te oponga á las contenidas eu este pliego.
Arsenal 31 de Julio de 1883.—Ricardo García de Cáceres.—Vto. Bno.—Crescenciano Sanimi.—Es còpia.—Luis Pastor y Landero.
l5or el Ministerio de Ultramar bajo el nútn. 1484, se comunica al Excmo. tír. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. tír.:—El Rey [q. D. g.] lia tenido á bien autorizar á Y. E. para que, previas las formalidades legales anticipe licencia por enfermo para la Península á D. José María Díaz, Consejero de lo Contencioso del Consejo do Administración de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E, muchos años.— Madrid 27 de Julio de 1883. —Nuñez de Arce.'
Y puesto el cúmplase por tí. E. con fecha 17 del que rige, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 24 de Agosto de 1883.
M. Díaz de la Quintana.
Acordado por la Fxcma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 20 dol actual, sacar á pública licitación el suministro de maderas que so necesitan para determinadas atenciones del Arsenal, y comprendidas en dos grupos, cuyo valor importa $2,345-10, y á tenor del pliego de condiciones y relación valorada que se copian á continuación; se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo de 30 (lias contados desde que aparezca el presente anuncio en la Gaceta oficial de esta capital ó al siguiente si el en que aquel espire fuere festivo, á fin de que presenten sus proposiciones á la mencionada corporación los que deseen tomar parte en la expresada subasta que se anunciará oportunamente.
Habana 24 de Agosto de .1883.—Luis Pastor y Landero.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.— Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro de maderas que se necesitan para obras de los ramos de Ingenieros y Artillería de este Arsenal.
Condi cion es facultativas.
Caritania General de la siempre fiel de Cuba
Isla
ESTADO MAYOR.
El
Sección de campaña.
Excmo. Sr. Ministro de la Guerra con fe
1;> El contratista entregará las maderas con estricta sujeción al pedido que se le haga y á las informaciones contenidas en la tarifa de 31 de Enero de 1865, que estará de manifiesto eu la ordenación del Arsenal.
2ij El reconocimiento y clasificación para cl recibo de maderas, se hará por la Comisión respectiva con sujeción á las instrucciones contenidas en dichas tarifas y reglamentos vigentes para los Arsenales del Estado,
Condiciones administrativas.
olía 30 de Julio último, dice al Excmo. Sr. Capitan General do esta Isla lo siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Presidente del Consejo de Ministros en Real orden de 28 del actual me dice lo siguiente:— S. M. cl Rey (q. í>. g.) se lia serví-, (lo expedir el Real Decreto siguiente:—Accediendo
á las instancias del Teniente General D. Luis Breii-t
3!.1 La licitación tiene por objeto el suministro de las maderas comprendidas en la relación que se acompaña á este pliego.
4» Les precios que servirán de tipo, son los que se señalan en la unida relación.
5¡j La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero en el dia y hora que se anuncie en la Gaceta oficial de esta capital.
61.1 Las proposiciones habrán de redactarse con sujeción al unido modelo y se presentarán al Presiden te de la Junta en pliego cerrado; debiendo extenderse en papel del sello 117. Al mismo tiempo que la proposición pero fuera del sobre que la contenga, entregará cada licitador un documento que acredite haber depositado en la Tesorería Central el cinco por ciento del importe de cada grupo, en oro.ó su equivalente eu
Modelo de proposición.
D. N. N.......vecino de........(Sociedad ó C¡>
tal) por propia y esclusiva representación (ó á nombre
de D. N. N)....
vecino de. upe
del
..'(Sociedad ó C?
tal( para lo que so halla competentemente autorizado
haoe presente: que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de tal fecha parasubastar el suministro de maderas necesarias para obras de este Arsenal, ofrece tomarlo á su cargo con es'ricta sujeción al citado pliego de condiciones á los precios fijados como tipos ó con la baja de tanto por ciento (en letra) sobre el total de él.
Fecha y firma del proponente.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.— Relación que se cita.—Designación de los efectos. — Cantidad v unidad.
Ps, Cs.
GRUPO NUM. 1.
74 36
23
397 04
336
3’38 Tres rnetroS cúbicos y 38 centésimas de id. en tres timbas de pino de tea do 12’50 metros largo cada una por 0’30
en escuadrilla, á $22.................
0’60 Sesenta centésimas de metro cúbico de sabicú recto de 60 d[m largo por 25 c[m
en escuadría, á $55................... 33
O’IO Diez id. id. en tablones de pino de 6 metros largo por 30 cfm ancho y 5 id.
grueso, á $34......................•_•••
0’50 Cincuenta centésimos de metro cúbico en tablas de pino blanco de 21 centímetros de grueso, á 46 .....................
14’18 Catorce metros cúbicos y diez y ocho centésimas de id. eu 42 tablones de pino de tea del Norte América de 90 dpn largo, 25 cpn ancho y 15 id. grueso, á 28.....................................
12’... Doce id. en tablones de id. de id. id. de
71 epu grueso, á 28...................
1’65 Uno id. y sesenta y cinco centésiraos de id. id. en tablas de id. id. del id. de 5
cpn grueso, á 28......................
0’37 Treinta y siete centésimos de metro cúbico en 6 alfardas de pino de tea del N. A. de 82 dpn largo, 10 c[m ancho
y 71 grueso, á 28....................
0’96 Noventa y seis centésimos de metro cúbico en una pieza de sabicú recto de 60 d[tu largo y 10 cpn en escuadría,
á 50 ............. ..................
0’42 Cuarenta y dos centésimos de metro cúbico en una pieza de sabicú de figura de 40 dpn largo, 35 cpn ancho, 30 cpn
grueso y 60 cpn de flecha, á 50.......
0’63 tíesenta y tres centésimos de id. id. eu dos piezas do id. id. de 30 d[m largo,
35 cpn ancho, 30 id. grueso y 20 cpn
de flecha, á 50...................... 31
0’63 Sesenta y tres id. de id. id. en dos pie-piezas de id. id. de 30 dpn largo, 35 cpn ancho, 30 id. grueso y 40 id. de flecha, á 50......................
c -
3 40
Ps. Cs.
Grupo
num.
1 .
2.
1437
907
74
36
2845 10
Asciende esta relación á dos mil trescientos cuarenta y cinco pesos diez centavos oro.—Arsenal 31 de Julio de 1883.—Ricardo García de Cáceres.—Es còpia.—Luis Pastor y Landero.
Acordado por la Excma. Jimia Económica del Apostadero en sesión de 20 del actual la adquisición en pública subasta de los tejidos, efectos y materiales comprendidos en 5 lotes por valor de $476-09 ets. que se necesitan con destino á determinadas atenciones de este Arsenal, la cual se llevará á cabo con arreglo al pliego de condiciones y relación valorada (pie se copian á continuación; Se hace presente al público que la referida subasta tendrá lugar al espirar el plazo de 30 dias que previene la Ley á contar desde el en que aparezca el presente anuncio ó al siguiente si al terminar aquel resultare ser festivo, con objeto de que presenten sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen interesarse en este servicio.
Habana 23 de Agosto de 1883.—J.uis Pastor y Landero.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.— Pliego de condiciones bajo las cuales se suca á pública licitación el suministro de tejidos, efectos y materiales que se necesitan con destino á obras de este Arsenal.
Condiciones facultativas.
46 20
10 36
48
21
50
31 60
1? Todos los géneros que comprende la unida relación deberán entregarse con estricta sujeción al pedido que se le baga, debiendo para ser declarados de recibo, reunir las condiciones de inmejorable calidad y hallarse conforme á las muestras ó tipos que deberán existir en el almacén de recepción sin que sea árbitro el contratista de cambiarlos por otro, aun cuando los que presente en lugar de los pedidos, reúnan mejores condiciones de aplicación y material, á inénos que sea con la conformidad de la Comisión que haya de reconocerlos.
2‘í Las entregas se verificarán eu el almacén do recepción que existe en el Arsenal por virtud de los pedidos que se hagan como queda dicho y en cuyo local permanecerá hasta el debido reconocimiento que se practique por la Comisión nombrada al efecto.
3'.1 La citada Comisión podrá hacer cuantas pruebas juzgue convenientes para convencerse de la bondad del artículo y de si se halla conforme á los modelos-tipos.
4Í La cal apagada deberá presentar el aspecto de un polvo finísimo y blanco sin grano.
5‘í La cal viva deberá ser bien pura, al apagarse deberá agrietarse y gritar, reduciéndose á polvo y aumentando de volúmon sin dejar grano alguno.
C'í El yeso deberá ser dulce al tacto y adherirse á los dedos y su color blanco; en pasta extendida, deberá presentar un grano fino y agradable a la vista.
7? Los ladrillos refractarios deberán tener el grano fino y homogéneo y resistir las mayores temperaturas de nuestros hornos.
8¡) El barro refractario deberá formar con el agua una masa plástica que endurecerá al aire y mucho más al fuego formándose una piedra que no podrá agrietarse á las más elevadas temperaturas.
°	¡I?! El carbón Antracita, deberá tener un color
negro ó un tanto verdoso; brillo metálico y ser seco al tacto, de gran cohesión y homogéneo, deberá arder con llama débil sin aglutinarse ni re()di>accei.'ae.
■■■
i