Cotizaciones del Colegio de Corredores,
CAMBIOS.
Espada............... 3$ á 5] p.§ P. sjp. f. ye.
Inglaterra.-......... 19J á 20 p.§ P. 60 d[v.
f»»«'---.............1J, 4 ?$:!?: «r-
.............{ISo“¿¿-Ivp-60d,T-
atados-unid«.........{ ?íjt;f8Pp.“,dIV
Descuento mercantil..	8 y 10 anual oro y BjB.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo á regular. 14] á 16 rs. @ oro
Idem id. id. id. bueno á superior..................... 16J á 17]	rs.	id.
Idem id. id. id. florete». 18 á 18]	rs.	id.
Cogucho inferior á regular n rimero 8 á 9 (TH.).......\
Id. bueno á superior nümero [ 91 á 10 rs. id.
10 á 11................J
Quebrado inferior a regular
número 12 a 14......... 10| a 11J	rs.	id.
Id. bueno n? 15 a 16 id.. 11J a 12	rs.	id.
Id. superior n? 17 á 18.. 12] á 13	rs.	id.
Id. florete n? 19 & 20... 13] a 14	rs.	id. ■
• MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO,
De 8J á 9 rs. @ oro, seguu envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6j a 6j rs. (5) oro, Ídem.
• azúcar mascabado.
Regular a buen refino, de 6] á 7 rs. @ oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRE3. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Manuel Sentenat.
D. Justo E. Niulez, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas.
D. José Infante, auxiliar de corredor.
Habana 11 de Octubre de 1883.—El Sindico, M. Nufiez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Instituto de segunda enseñanza de Matanzas.
El Excino. Sr. Ministro de Ultramar, con fecha 6 del actual, ha trasmitido al Exemo. Sr, Gobernador General, el siguiente telegrama.
«Real órden hoy declara subsistente curso actual, la de 3 de Febrero autorizaudo simultáneo dos últimos grupos, debiendo admitirse matrícula extraordinaria hasta 15 de Noviembre y verificarse exámen último grupo doble tiempo y preguntas en Setiembre.»
Lo que de órden del Sr. Director se publica para conocimiento de le3 alumnos que se encuentren dentro de las condiciones de dicha Real órden y del público en general.
Matanzas Octubre 9 de 1883.—líl Secoetario, Ldo. Eduardo Diaz.
De órden del Sr. Director y en cumplimiento del art. 221 del Reglamento, se publican los cuadros de profesores de los colegios privados, que á continuación se expresan, incorporados ú este Instituto para el curso académico de 1883 á 84.
Colegio «El Estudio» do esta ciudad.—El Ldo. en Filosofía y Letras, D. Mateo J. Fio], desempeñará las asignaturas de 1? y 29 curso de Latin y Castellano, Historia de Espafia y Geografía.
Colegio «El Evangelio» de esta ciudad.—D. Raimundo Zabalía, maestro elemental, esplicará las do 19 y 29 curso de Latin y Castellano, Geografía, Historia de España y Universal y Francés.
D. Higinio Bctaucourt, Ldo. en Derecho, la de Retórica y Poética.
D. José Arguelles, la do Psicología, Lógica y Etica.
D. Federico Ruiz de Luzuriaga, la de Aritmética y A'gebra y Geometría y Trigonometría.
D. Cecilio Camacho, las de idioma inglés.
Matanzas Octubro 5 de 1883.—El Secretario, Ldo. Eduardo Diaz.
Administración Económica de la provincia de Santiago de Cuba.
Negociado del Tesoro. ■
Habiendo su Tritio extravío la carta de pago original núm. 32, correspondiente al ingreso hecho en 17 de Setiembre de 1867, en esta Administración, por D. Francisco Muñoz Salvatierra, como guarda-almacén que fué de la Aduana do esto puerto, por valor de 2000 escudos, ó sean 1000 pesos oro, en concepto de fianza por Hacienda, se hace público por este medio, para que la persona que en su poder se halle dicho documento, lo presente en esta Administración Económica en el téunmo de treinta dias; pues pasado este término sin que se reciba noticia ni presentación alguna, se declarará extraviada y por consiguiente nula y de ningún valor ni efecto.
Santiago de Cuba 29 de Setiembre de 1883,—El Jefe Económico, Ramón Ballesteros.
la
Administración de Contribuciones y Rentas de . provincia de Sania Clara.
Alcances.
Don Mauuel Alvarez Rubaut, Oficial de la Administración de Contribuciones y Rentas de la provincia de Santa Clara, Secretario en el expediente de alcance seguido contra D. Luis Alvarez y forre, del cual es Juez Instructor el Sr. D. Rafael Her naudez Ganlon, Jefe de la misma.
Certifico: que seguu aparece á- folios veinte del expediento respectivo, en providencia de catorce de Noviembre de rail ochocientos ochenta y dos, se decía ra responsable á D. Luis Alvarez y Torre, Jefe Económico que fué «1c esta provincia, de la cantidad de trescientos setenta y nueve pesos quince centavos.
Y para que conste y en cumplimiento de lo pro venido en el artículo ciento del Reglamento, para la ejecución de la Ordenanzas de los Tribunales de Cuentas de Ultramar, expido la presente por triplicado y á un sólo efecto, en Sauta Clara á cinco de Octubre de mil ochocientos ochenta y tres. Manuel Alvarez Rubaut. Vto. Buo. El Jefe Instrucctor, P. S. Do-menecli.
No habiendo comparecido en esta oficina D. Luis Alvarez y Torre, Jefe Económico que ha sido de esta provincia, según llamamiento que se le hizo, inserto en la Gaceta Oficial de la Habana, de 25 de Noviembre de 1882 y con fecha quince de Junio de 1883, se le cita por tercera vez y término de nuevo dias, para que comparezca á responder de los cargos que 1c resultan seguu la certificación anteriormente inserta y según providencia de esta fecha, dictada en su expediente de alcance por el Sr. J uez Instructor del mismo; en la inteligencia que de no verificarlo, le parará el perjuicio á que baya lugar.
Santa Clara 5 de Octubre de JS83. El Secretario, Manuel Alvarez Rubaut,
Colecturía de Rentas de Bejucal.
Aviso.
Acordado en esta fecha el remate de tres caballerías de tierra situadas en el término municipal de San Felipe, y de la propiedad de D. Lúeas Rodríguez, lindando por el Norte con el lote número tres perteneciente al Estado, por el Sur con terrenos de los herederos de D. Sebastian Torubio y de D9 Dolores Mesa, por Este con el lote número uno perteneciente al Estado - P°f Oeste eon el rio del Aguacate, las cuales están tasadas á razón de 500 pesos cada una; se anuncia al público para que los que deseen hacer proposiciones se sirvan concurrirá esta Colecturía á las 12 del dia 27 Octubre^ próximo venidero, donde serán atendidas las proposiciones que se presenten en la forma reglamentaria y previo el depósito del 5 p.§ del importe de la tasación.
Bejucal 27 de Setiembre de 1883.-E1 Colector de Rentas, Julián deAyala.
Comandancia General de las Villas.
Don Justo Izquierdo y Vaides, Teniente graduado Alférez de la quinta compañía del mismo, del que es J uez Fiscal del expresado según órden sur perior.
Hallándome instruyendo expediente al soldado de la tercera compañía de este Batallón, Manuel Vega Cueto, por haber dejado de justificar su existencia en el mismo en el mes de Setiembre del año de mil ochocientos sesenta y nueve; es hijo de Juan Vega y de Nicolosa Cueto, natural del pueblo de Lacorrada, provincia de Oviedo, avecindado en el expresado año en Madrid, distrito militar de Castilla la Nueva, y en uso de las facultades que conce ien las Reales Ordenanzas, á los Oficiales del Ejército, por este mi seguüdo edicto que se publica en la Gaceta oficial de la Habana, cito, lla'mo y emplazo al referido Manuel Vega Cueto, para que en el térmiqo de veinte dias, á contar desde el dia de la publicación del mismo, comparezca á dar sus descargos en el cuartel de Infantería do esta villa ó en su defecto presentarse á la autoridad del pueblo donde se encuentre, á quien le exhorto lo manifestare á esta Fiscalía por conducto regular, á fin de que conociéndose su actual residencia se le pueda librar interrogatorio.
Trinidad 26 de Setiembre de 1883.—El Teniente Alférez Fiscal, Justo Izquierdo.
Don Antonio' Molina Aranda, Teniente del primer Batallón del Regimiento de Tarragona núm. 8, de Infantería y Fiscal nombrado por la plaza. Habiéndose ausentado de esta plaza el paisano vecino de esta ciudad D. Juan Gómez, á quien estoy sumariando por el 'delito de haber inferido várias contusiones en la persona del soldado de la tercera compañía del expresado Batallón y Regimiento Diego Curiado Parra, cometidas en la calle de Gutiérrez en la tarde del dia veinte y seis de Julio del año actual.
Usando délas facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por segundo edicto al referido paisano, señalándole la cárcel pública de esta ciudad donde deberá presentarse dentro dél término de diez dias á contar desde la publicación de este edicto, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por dichas lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.
Sancti-Spíritus 29 de Setiembre de 1883.—Antonio Molina.
Sánchez, la inscripción de una finca rústica, cuya des-; cripcion es como sigue: un ingenio de elaborar azúcar j titulado »La Candelaria,» situado en el barrio de Ma-! nacas y termino muñir u! de Cienfuegos, enclavado ¡ en la hacienda «Hato \c Cannao,» comprendiendo un j total de setenta caballo! ¡as doscientos nueve cordoles de tierra, equivalentes á novecientas cuarenta y ocho hectáreas, siete arcas y doce centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias para esta clase de fincas para la , elaboración del azúcar; ¡inda por el N, con el callejón de Ramirez, por el S. con el camino real que vá de . Cienfuegos á Caunao v terrenos del ingenio «Regla,»
| de la propiedzd del limo Sr. D. Domingo Sarria, por el E. con el’caserio i e Caunao y por el O. con el cami j no que vá de Cienfuegos ■ 1 iego Montero.
Y	como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda «Hato ic Caunao,» lo hago público ¿ fin de que si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considere perjudico lo con lo inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la isla y el de noventa si fuera de ella ó careciere de representación es la forma prevenida en la regla 59 del art. 120, para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su publicación en la Goceta oficial de la Habana, libro el presente en CienfttegSs á 9 de Octubre de 1883.—José Gregorio Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiernau, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago 3aber: que en 10 del corriente me han sido presentadas un solicitud y relación suscritas eu 31 del pasado por Da María Josefa fircoreca de Echeverría y D. José Echeverría, pretendiendo la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: sitio y tejar titulado «Sta, Teresa,» ubicado en el término municipal de Cienfuegos, hacieuda «Caunao,» comprendiendo un total de ocho caballerías de tierra, ó sean cuatrocientos hectáreas, treinta y seis áreas, diez y seis centiáreas y cincuenta y dos centímetros cuadrados, lindando por el N. con el camino real, por el E. con el potrero «La Esperanza» de D. Matías Fradi, por el S. con la Bahía y por el O. E. con el potrero «La Cueva» de D. Leonardo Cáceres.
Y	como dicha finca se halla comprendida en la hacienda «Caunao» lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó participe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho, dentr.o del término de treinta dias, si residiese en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciere de representación, eu la forma prevenida en la regla 59 del art. 120 del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la présente en Cienfuegos á 13 de Setiembre de 1883.—José G. Verdaguer y Fieman.
Don Cipriano Cardeñosa Serrano, Alférez Abanderado del segundo batallón del regimiento Infantería de Tarragona núm. 8 y Juez Fiscal del mismo. Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado de este batallón, Antonio Pardiñas Castro, hijo de Andrés y de Josefa, natural de Sanguico, provincia de Lugo, el cual dejó de de justificar su existencia en el mes de Octubre de 1872; en uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que. en el término do treinta dias comparezca en el cuartel de Infantería de esta,xiudad; y de no verificarlo se le juzgará eu rebeldía. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gace ta Oficial de la Habana.
Dado en Trinidad á los 24 dias del mes de Se tiembre de 1883.—Cipriano Cardeñosa.
Comandancia General de la provincia de Puerto Principe.
Estado Mayor.—Sección 49
Don Lorenzo Gomila Picoruell, Teniente Ayudante del Tercio Guerrillas Montadas y Juez Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza donde se en contraba de guarnición en la madrugada del dia 29 del pasado Agosto, el voluntario del segundo escuadrón de este tercio, Ruperto Adan Zayas, á quien estoy sumariando por el delito de deserción y circunstancia do haberse llevado varias prendas del equipo de la propiedad del capitán del mismo.
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas conceden en estos casos á los Oficiales del Ejéocito, por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo edicto al expresado guerrillero, señalándole la guardia del cuartel de la Merced, ó la casa cuartel que ocupa el escuadrón en esta plaza, donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias, á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos; y de no presentarse en el término señalado, se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Puerto-Príncipe 22 de Setiembre de 1883.—Lorenzo Gomila,
D. Lúeas Alonso Villahoz, Teniente Ayudante Fiscal de la Brigada Disciplinaria,
Eu uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la primera compañía de este Cuerpo Juan Mañas Amat, por el delito de segunda deserción que cometió el dia 11 de Setiembre del año actual, por el presente primer edioto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que etQel término de 30 dias, contados desdo esta fecha, comparezca en el cuartel que ocupa la Brigada Disciplinaria en esta Plaza, á responder á los cargos que le resultan en dicha causa, y de no verificarlo, le parará el perjuicio á que diere lugar.	...	,
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Isla y Boletín oficial de la Provin-
C13>»
Ciego de Avila 22 de Setiembre de 1883.—Lúeas Alonso Villahoz.
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Sautiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado y Ayudante Militar de Marina de Re-gla.
Por el presente cito, llamo y emplazo al patrón del vivero Garnacha, D. Sebastian Ginós, y al tripulante D. José Antonio Calistoy Quintana para que se presenten en esta Fiscalía de causas, calle Real número 27 en el térmmo de quince dias contando desde esta fecha para una administración de justicia, por la sumaria que estoy instruyendo al menor D. Alberto Celestino y Rodríguez por sospecha de hurto de una maleta del expresado vivero eu la noche del 21 al 22
de Abril último.	,
Regla 26 de Setiembre de 188o.—Santiago Arteta.
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en
propiedad de este partido.
Por egfe segundo edicto se cita, llama y emplaza á los que se Consideren cou derecho á ia herencia de Dou José María Vergar i y Valverde, natural del Puerto de Santa María, Provincia de Cádiz, vecino que fué de este término, casa lo, de sesenta y dos años de edad, á fin de que eu el término de veinte dias contados desde la pulo.icaeiou de este edicto comparezcan á deducir sus acciones en este Juzgado en los autos de abintestado del referido Versara, que cursan por ante el infrascrito Escribano, siendo los bienes dejados por el difunto los siguientes; Tres espejuelos de oro, una botonadura al parecer de oro, un juego de sala y vários muebles más, dos canastilleros cou libros, un solar situado eu la Habana, barrio de Concha, una letra girada á favor del finado, á cargo del Banco Español por la sucursal del mismo en e.-ta villa por cinco mil pesos oro, un recibo de la Sucursal del mismo Baño», referente á dos pagarés por valor de cinco mil pesos cada uno á favor del finado y entregado en comisión de cobro, treinta acciones del mencionado establecimiento de quinientos pesos cada una y dos acciones más de !a empresa del Ferro-carril de la Balita de quinientos pesos cada una. Si así lo hacen se les administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante con las actuaciones, parándote el ¡perjuicio consiguiente; advirtiéndose que se ha presentado alegando derecho á la herencia comohermanodel difunto, D. Ramón José Vergara y Valverde.—Sigua la Grande tres de Octubre de mil ochocientos ochenta y tres.—José Lirio y Valliér.—Por su mandado, Calixto Marta Casals y Valdés.	680 E 10
Dr. Dou Miguel Céspedes y Coffigny, ¡Juez de primera instancia en propiedad de esta villa etc.
Por este mi primer edicto y,pregón, cito, llamo y emplazo á D Juau Torrente é Infante, natural de la Habana, casado, herrero, de treinta y cinco años, vecino de esta villa é hijo de I). Juan y Di Rosa, con ins-iruccion, á fin de que dentro del término de nueve dias después de ests anuncio se presente en la círcsl de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu cau a que por este Juzgado se le sigue por lesiones á D. Esteban Grafia y Graba; cierto y seguro de que.si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se lé declarará re belde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estradot del Juzgado para las m tiflea-ciones y demás trámites de la cau»a.—Guauabacoa Setiembre veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y tres. —Miguel Céspedes y Coffigny.—Luis J. Marin.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Guauábacoa Setiembre 28 de 1883.-Luis J. Marín.	.561 E O 12
Dou Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia eu propiedad (ie este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Octavio Perez Carri lio, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa (pie le resulta eu la cau sa que se le sigue por falsificación de una cédula de vecindad; seguro de que si asi lo hiciere se ie administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de! Juzgado para que con ellos se entiendan las not-ficaeiofies y demás trámites de] juicio.—Bejucal Setiembre 27 de 3683.-Aureliano Martin V Alonso.—Por mandado de su señoría, Gaspar Bayona.	557 E O 12
Dou Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia del distiito del Prado y Decano de los de esta Ciudad.
Por esta primera carta de,edicto, cito llamo y emplazo á Dou Félix Valle y Figuorola, natural de Barcelona, soltero, dependiente, de veinte y un años, hijo de D Pelrq y Di Rosa, paraqueco «parezca en este Juzgado, á fin de notificarle del fallo] iictadoeu la causa que se le sigue por hurttfc seguro que si así lofiace ae la oirá y admiuistrará justicia y de no se lo declarará rebelde y contumaz éiucurso en jas penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para los ulteriores trámites de la causa.—Habana Setiembre 20 de 18S3.—Federico BorJallo.—Eugenio Fernandez Mae-Mahon.
484. E Q 12
Don José Manuel Ramirez Ovando, Juez municipal del distrito de Guadalupe 6 interino de primera instancia por enfermedad del propietario.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á Don Valentía Fernandez, ouyas generales se ignoran, para que dentro dp nueve dura se presente en la Real cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa cierto y seguro que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para los demás trámites que ocurrau.—Habana Setiembre 22 de 1883.—José Manuel Ramirez Ovando.—Por su mando, José García Tejada.	480 E O 10
Dou José Lirio y Vallier, Juez de primera inataucia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Sautiago Cuadra lo, para que en el término do nueve dias se preseuteeu la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la c tusa que en unión de otro se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si ast lo hace ae le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é iu-cur.-o en las penas de la Ley —Sagua la Grande Setiembre 26 de 1883.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de S. Sría., Avelmo Betaucourt. 525 E O 10 Don Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial.
Por el preeentemi seguudo edicto, cito, ilamo y emplazo á D. Rafael Sánchez y Sánchez, natural de Güira de Meleua, soltero.de treinta y cuatro años de edad, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel públióa de esta villa á cumplir la pena de un
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Dou José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedod del partido judicial ele Oten-fuegos.
Hago saber: Que el dia 8 del corriente roe lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por el-Ldo. D. Manuel Suarez del Villar, pretendiendo á nombre de su legítima consorte la Sra. D9 -trinidad
pena
año y un dia de prisión correccional que le bo sidoim- ____________________________
puesta en causa por disparo de un tiro á D. Juau Justo emplazo 4*5. Lúeas Goiizaíez, cuyas generales se igno-
_ 1 - •     Cl   A . . * — i f V-ii 11 ril*o il 11 / \ w \ il	AntAO	■	,	. 1 ¡ I, r. rtA n t n i /«n /Iaa/ia «mfn
esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por falsificación de un vigésimo de lotería; cierto y seguro de que si así lo hace se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habi-na Setiembre 21 de 1883.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su señoría, Luis Blanco.
431 E O 18
Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta vil a y su jurisdicción.
Por este mi primer eficto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Esteuoz, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa ifue le resulta eu causa que por este Juzgado se les sigue por rapto de ia parda Ss-tero Ugarte; cierto y seguro de que si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa Setiembre catorce de mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel de Céspedes y Coffigny.— Por mandado de su señoría, Luis J. Mariu.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Guanabacoa Setiembre catorce de 1883. —Luis J..Mariu.	392 E O 10
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez en propiedad de primera instaueia de esta villa y su jurisdicción etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eusebio Valdés L'ereua, natural de Guanabacoa, soltero, de diez y nueve años, de este vecindario, y al moreno Feliciano Ltguardia y Mada, natural y vecino de esta villa, de diez y nueve años, soltero y albañil; para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presenten eu este Juzgado á evacuar uu acto de . usticia en la causa que eu este Juzgado expresado se les sigue eu uuiou de otros por tentativa de robo; ciertos y seguros que si así lo biciereu se les oirá y administrará justicia y de lo c mtrario se les declarará rebeldes y contumaces, incursos eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Setiembre diez y nueve de mil ochocientos ochenta y tres.— Miguel Cóspe les y Cofflguy.—Por man lado de su señoría, Francisco W. Armengol.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente en Guanabacoa Setiembre diez v nueve de 1333. —Fraucisoo W. Armengol.	389 E O 10
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instaueia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Nodarse, para que en el término de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario á hacerse cargo de una notificación que leemcierne en causa que se le sigue eu unión de otros, p ir falsificación de documentos; cierto y seguro de que si así lo hace sa le administrará recta y cumplida justicia y de nó se ie declarará rebelde y contumaz ó iucurso eu Jas penas déla Ley.—Sagua la Grande Setiembre 18 de 1883.—José Lirio y Valliei.—Por mandado de su señoría, Avelino Betancourt.	388 E O 10
Dou Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y J uez de primera instancia eu propiedad del distrito del Pra lo y decano de los de esta ciudad.
Por este primer eeiotoy pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Catalino Ordoñez, para que comparezca en este Juzgado á notificarse del fallo dictado en la causa que en uuion de otros se le sigue por falsificación de billetes de lotería; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y se entenderán en los estrados del J uzgado los ulteriores trámites de la causa.—Habana Setiembre trece de 1883.—Federico Bordallo.—Eugenio Fernandez Mac Mahon.	438 E O 10
Don Ricardo Guillot y García, Juez municipal, primer suplente del distiito de Belen, é interino de primera iustanciu del misino.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Cornelio Collazo, hijo de José y de Isabel, natural de Bejucal, soltero, de veinte y un años, para queeri el término de uueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargares déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue pér robf; ciert > y seguro de que si así lo hiciere se le admiuistrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, iucurso eu las penas de la Ley y poi bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habaua 1? de Octubre d-le 1833.—Ricardo Guillot.—Por mandado de su señoría, Eligió Bonacbea.	615 E O 11
Don Enrique Sasvedra y Parejo, Juez de primera ins-taucia propietario do osla ciudad, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Casimiro Soto, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de uueve dias se presente eu la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que ie resulta en la cau »a que se le instruye por ho micidio frustrado y atentado contra los ageutes de la autorida i; pues si así no lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz dándole por bastante loa estrados del Juzgado donde sa le harán todas las notificaciones y demás diligencias que ocurran.—Sancti-Spíritus Agosto 17 de 1833.—Lio. Enrique Saavedra.
439 E O 11 Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Laguardia y G mzalez, natural y vecino de esta, soltero, tabaq iero y de veinte y cuatro años, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la círcel á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le siguió por rapto de Di Francisca Valdés; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ri oirá y administrará justicia y de lo contrario se leda durará rebelde y ooutumaz y por bastantes los estrados iel Juzgado.—Habaua Setiembre 20 de 1833.—An.dré-Angulo,—Por su mandado, Ldo. Ramón Portocarrero.
412 E O 11
Don E iuardo Fontau y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Juan López Alvarez, vecino y dueño que fué de ia tienda de ropas «La Democracia,» situada en la calzada del Príncipe Alfonso número doscientos se senta y tres; á fin do (pie en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la Real cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que le sigo por insolvencia fraudulenta; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo admiuistrará recta y cumplida justicia y do nó lo deoiararé rebelde, contumaz ó iucurso en las penas de la Ley y por b estantes los estrados del Juzgados para las notificaciones y demás trámites que ocurrau.—Habana Setiembre 20 de 1833.—Eduardo Fontan.— Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez.	403 E O 11
Don Andrés Angulo y Beer, Juezde primera instancia accidental del distrito del Rilar,
Por esta mi primer y único ©dicto, cito, llamo y empluzo á D. Manuel Foutlcoba Lamas, natural do la Coruña, soltero y cochero, á fin de que en el término de treinta dias contados desde esta fecha comparezca en este J uzgado,á notificarse de la sentencia superior recaída en causa que se le seguía par hurto á D. José Rt-poll; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrar^ justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y oontumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Setiembre veinte de 1883.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Ldo, Ramón Potocarrero.
410 E O 11
Don Miguel dé Céspedes Coffigny, Juez eu propiedad d© primeta instaueia de esta villa, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cilo, llamo y emplazo á D. Francisco Huitado y Hernández, natural y vecino de Regla, soltero, de veinte y ciuco años, jornalero, hijo de D. José y DI Mercedes y veoino que fué de Regla qaUe Rea* número cieuto oinoueuta y Mete, para que eu el término de nueve dias contados desda la feepase presente en la oároel pública de esta villa á cumplir la pena que lo ha sido impuesta por la Excma. Audiencia eu causa qua se le siguió por hurto de billetes de lotería á D. Manuel Torres; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz 6 iucurso eu las penas de la Ley y por bastante las estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites dtl procedimiento.—Guanabacoa Octubre seis de mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel Céspedes Coffigny.— Por mandado de su señoría, Luis J. Marín.—Y para su publicación por tres números del Boletín oficial expido la presento.— Guauabacoa Octubre seis de 1883.— Luis J. Marín.	697 E O 11
Don JoséGodoy García, Juez de primera instaueia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cilo, llamo y emplazo á D. Antonio Valdés Amoroso, Habilitado general que fué de Telégrafos, para que se presente eu la circel de esta ciudad, y á D. Ramón García y D. Pedro Bravo,^ Jefe de la sección y Oficial del Negociado que fuerou respeo.ivameute de la Ordenación geuerul Delegada de Pagos, para que lo efectúen eu este Juzgado, á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa criminal que se lessiguepor falsificación de documentos públicos y la sificacion (fe sellos; cierto y seguro de que si así lo hicieren so Ies oirá y administrará justicia y de uó se les declarará rebeldes y por bastante loi estrados del Juzgado para las uotilleacd mes y demás trámites del juicio.—Habaua Setiembre veinte y nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—José Godoy (Jarcia.—Por mandato de su señoría, Pascual G. Hervás.
658 E O 11
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y
D. José Godoy y García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Valdés Amoroso, Habilitado general que fué de Telégrafos, para que se presente en la cárcel de esta Ciudad, y á D. Angel Alberniz, D. Mariano Reynoso y D. Pedro Bravo, Interventor de Ordenación y tesorería, Jefe de la seeoion y Oficial del Negociado que fueron respectivamente de la Ordenación general Delegados de Pagos, para que lo efectúen en este Juzgado en el término de nueve dias contados desde esta fecha, á descargarse de la culpa que les remita en la causa criminal que se les sigue por falsificación de documento! públicos y falsificación de sellos; cierto y seguro de que si así lo ’biciereu se les oirá y administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y por bastantes ios estrados del Juzgado p ira las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Setiembre veinte y nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—José Godoy García.—Por mandato de su señoría, Pascual G. Hervás.
E O 11
Don Eduardo Fontau y Mareó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María en esta Ciudad.
Por el presente se hace público: que en los ejecutivos que sigue n. Cristóbal Carreras contra Don Pablo Raurell, depositario y Administrador judicial de los bienes del intestado de DI Francisca Lauzan y Chamizo, se ha señalado el dia siete de Noviembre próximo, á las nueve de la mañana eu el Juzgado, calle de las Animas número noventa y uno, para el remate del ingenio demolido «Recurso,» situado en el cuartón de Brafla, tér-miuo municipal do SanNicolas, partido judicial de Güines, compuesto de sesenta y nueva caballerías de tierra, retasado cou sus fábricas, pozos, aperos y demás anexidades en noventa mil cient > veinte y seis pesos oro; no admitiéndose (proposición alguna que no cubra los dos tercios de dicha retasación y que tío ofrezca de contado el importe de las costas de la clase del ejecutaute Don Cristóbal Carreras.—Y para que se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Octubre oeho de mil ochocientos ochenta y tres.—Eduardo Fontau.—Por su mandado Pedro Rodríguez Perez.	711 R ¡o 1
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por el presante hago saber se saca á pública subasta por término de veinte días los terrenos y fábricas del ingenio de fabricar azúcar titulado Stnta Rosa, situado en el partido de Ceja de Pablo, distrito da Sagua la Grande y retasado todo en cuarenta y ciuco mil cuatrocientos cuarenta pesos ochenta y un centavos eu oro y cuyo acto ha de tener lugar eu este Juzgado, sito Acosta ufanero treinta y dos, el (lia catorce de Noviembre próximo venidero á las doce de su mañana. Pues hhí la tengo mandado en el incidente al concurso de D. Jaime Luwton, promovido por los herederos del Pbro. D. Mu-uuel Echavanía en cobro de censos.—Habana Octubre oeho de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, José Nicolás de Ortega.
722 R 12
Don Juan Valdés Pagér, Juez de primera instancia propietario del distrito judicial del Cerro etc etc Por el presente hago sitter. que en el jnioio ejecuti vo seguido por Don Francisco Salaya Rodríguez como marido de D? María de las Mercedes de la Fuente y demás herederos do D. Pedro de la Fuente contra D. José Tomás de Salazar eu cobro de pesos, ho acordado sacar nuevamente á pública subasta con el rebujo del ciueiieu ta por ciento un crédito de veinte y un mil ciento ocheu-ta y ocho pesos, cincuenta y siete centavos en oro que aparece inscrito á nombre"del ejecutado Salazar y que es parte de otro mayor que representa en la testameuta-najconcursada de ü. Bartolomé Mitjans, para cuyo acto se haseñalído el nueve de Noviembre próximo á las loce del dia en este Juzgado, calle de Acasta número treinta y dos; advirtiéudose que el rematador habrá de leñar el requisito á que se refiere el párrafo quinto del artículo ciento cuarenta y seis de la Ley Hipotecarla. — Dado en la Ciudad de la Habana á ocho de Octubre dé mil ochocientos ooheuta y tres.—Juan Vaidós Pagés — Por su maudado, Autonio Alvarez iusua.
701 R 12
Don Leopoldo de Irizary Domínguez, Juez ds primera instancia accidental del distrito d 1 Pilar.
Por el presente se anuncia al público que por con -secuencia de los autos que Dou Manuel María Carretero sigue contra D. Francisco ,de Armas y Rio, en cobro le pesos, se ha señalado para el remate de la mitad de las casas calle de Cárdenas número treinta y uno v treinta y cinco la audiencia del dia veiute de Noviem-•ore próximo entrante á las once déla mañina en los estrados del Juzgado, sito calle de la Obrapía número ««cuenta y ocho, tasada la primera en des mil trescientos cuarenta y siete pesos veiute y cuatro centavos y la egnn la en tres mil trescientos once pesos seseuta centavo!; adviniéndose que no se admitirán posturas que 10 cubran el preci) íntegro del avalúo. —Habana nueve
le Octubre de mil ochocientos ochenta y tres_Leopol-
lo Irizar—Por sn mandad ), Luis Mazon.—Y para su nsereion en ia Gaceta oficial libro la prerente.—Habata fecha ut supra.—Luís Mazon. 700 R il Dou Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad d)l distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que ln dispuesto se 8a-iue á pública subasta con tériuiuode un"rir-s, la casa ut lada eu tac .Iza ta doPuentei Grandes número treinta y tres tasada en mil ouatrocisntos ochenta y tres peios cincuenta y tres centavos en oro; habien lo señi-ado para su remata el dia veiute y trei de No /iembre próximo, á las doce de ia mañana mi el Juzgado calle le Acosta número trelntay dos. Pues a3Í lo tengo maníalo en los autos de la tsstammtaría de D.1 María An-onia Zacarías Hornaudcz y D. Cándido Romero.—Ha-
>aaa Octubre seis do mil ochocientos ochenta y tres._
f uan Pagés.—Por mandado da su señoría, José Nicolás da Ortega.	709	n
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instaueia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente, hago saben que he dispuesto se saque á pública subasta con término de un mes el po— rero «Concha Blanca» con su terreno, fábricas! dota-non de patrocinados y animales y demás anexidades v pertenencias, situado en tierras dtd Hato Caimito de Guanamon, jurisdicción de San Julián délos Güines partido de San Nicolás, cuartón del Caimito, y tasado en treinta y tres mil quinientos cincuenta y cuatro pelos cuarenta y seis centavos, habiendo señalado para su remate el dia treiatade Octubre próximo, á las doce de la mañana en el Juzgado, calle de Acosta número trein-y dos; con la advertencia de que servirá de tipo para la subasta el precio del citado avalúo.—Pues así lo tengo inandado eu los autos de Ja testamentaria do Di Rosa Andouin de .S^íull.—Habaua y Setiembre diez y nueve le mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdés Pagés -Por mandado deS. Sría., José Nicolás de Ortega.
436 R 25
CONVOCATORIAS.
Rodríguez.—San Antonio Octubre dos demil ochocientos 1 rall) para „u¿ ¿entro de nueve dias conta los desde esta ochenta y tres.—Ignacio de Castro, Matías Gisperl.—^Y ¡ feehase presente en la cárcel pública de esta villa á liara su publicación por tres números consecutivos en j dasearrarse de la culpa que le resulta eu la causa que la Gaceta oficial libro el preseute.—San Antonio Octu-, He gi(;ue por iiUrto de una yegua de D. Domingo Ori-bre 2 de 1883.—Mutías Gispert. 667 E O 10	] hue¡a: cierto y seguro do que si así lo hace se ie oirá y
Don Juau Valdés Pagés, Juez de primera instancia en administrará justicia y de lo contrario se le declarará piopiedad del distrito del Ceno-	reb qjg y contumaz y por bastante los estrados del Juz-
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y gado para las ulteriores uotiflcacioues que ocurran.— emplazo al moreno Ramón Tomás Cabiales, natural de Guanabacoa y Octubre cinco de 1883.—Antonio Bierra Moran, de veiute y seis años; á fin de que dentro del y Gato.—De órden de su señoría, Francisco Mí Gispert. término de uueve dias se presente eu la Real cárcel de	693 E O 11
Don José Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito déla Catedral.
Por el presente so convoca á las personas qua quiemn hacer proposiciones á¡un ingenio de fabricar azúcar, 110111 brado Antilla ó Gran Antllla, ubicado en el barrio de Pipián, término municipal de San José do los Ramos, partido judicial de Colon y provincia de Matanzas, media legua del paradero de la Agüica, del ferro-carril de Cárdenas y Júcaro, dos leguas de Colon y tres Ídem do la Macagua, con sus fábricas, patrocinados, maquinaria y demás anexidades, tasado en ciento sesenta y un mil ochocientos qchenta y cinco pesos veinte y tres centavos oro. Para la subasta se ha señalado el ocho d e Noviembre próximo á las once de la mañana en las puertas del Juzgado, Consulado cincuenta y cinco.— Habana Octubre nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—José Gadoy García.—Jesús It idriguez.
710 C 12
Don José Godoy García; Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad. Por el presente se convooa á todos los acreedores de la Sociedad quebrada de Iriarte y Algara: para que el dia veinte y tres del que cursa, á las dos de la tarto concurran á la casa calle de Aguiar nfimero noventa y siete esquina á las de Riela ó Muralla, lugar sefialado por el 8r. Juez Comisario de la quiebra, cou el liu de celebrar junta para proceder al nombramiento de tres Síndicos, debiendo hacer presente (jue 110 so admitirá en la iuntaniuguu acreedor que no conste en el balance, si ántes de la celebración de esta no presenta al Sr. Juez Comisario el documento justificativo do su crédito, así como tampoco persona alguna en representación agena , sino se halla autorizado cm poder bastante, que estará 'obligada á presentar en el acto al Comisti-io!—Habana Octubre cuatro de mil ochocientos ochenta y tres. —José Godoy García.—Por mandado de 8.8ría.,Beruar-dino Suarez.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro la preseute en su fecha.—Bernar-diuo Suarez.	c79 C 10
j El Sr. Juezde primera instancia] por ante mí ha dispuesto en las diligencias promovidas por Dou Joa-j quiu O-Farrill, como apoderado sustituto de Don Enri-1 que Ricafort y Sánchez, esposo legítimo de D'.‘ Rosa Or-tiz y Sánchez, con el ñu de inscribir el dominio pleno del potrero titulado «San Fraücisco,» situado en el término municipal de la Salud, compuesto de cuatro caballerías de tierra, ó sean cincuenta y tres hectáreas, sesenta y ocho áreas y ocho centiáreas; con sus Jfábrioas,tercas y demas anexidades, linda por el Norte con el camino tranversal que conduce á la Salud frente á á la finca dolos herederos de D. Higinio Busotil; por el Sur y Oeste con el potrero «Moran» do D. Juau de la Torre, por el Este con el potrero «Valdés» déla propiedad do D. Francisco González Almeyda: Que dicha finca corresponde á la Sra. Ortiz por herencia de su señor padre Don Cayetano que la adquirió por remate en los ejecutivos seguidos contra el Teniente Coronel D. José del Moral eu el año de mil ochocientos cuarenta y doa
