




do de hierro, cal ú otra sustancia que pueda perjudicarle.
11.	Los ladrillos estarán perfectamente cocidos y con sus grietas sin desportillar; su sonido por el choque será claro y sus dimensiones seráu de 23 c[tn. de largo, 14 id. de ancho y 6 id. de grueso.
Condiciones administrativas.
1?- La licitación tiene por objeto el suministro de los tegidos, maderas y materiales comprendidos en la relación que se acompaña ¿ este pliego.^
2o Los precios que servirán de tipo, son los que se señalan en la unida relación
3» La licitación teudrá lugar ante la Junta Eco-nómica del A postadero en el dia y hora que se anuncie en la baceta oficial de esta Capital.
4$ Las proposiciones habrán de redactarse con sujeción al unido modelo y se presentarán en pliego cerrado al Presidente de la Junta, debiendo extenderse en papel del sello onceno. Al mismo tiempo que la pro-1 poseciou, pero fuera del sobre que la contenga, entrega rá cada licitador un documento que acredite haber-j depositado en la l’esorería Central el cinco por ciento | del importe de cada lote en oro ó su equivalente en billetes del Banco Kspañol de la isla de Cuba, al tipo del dia anterior á aquel en que se constituyó dicho depósito. A cada proposición se acompañará la cédula
personal.	_	.
5? Si por resultar proposiciones iguales hubiese que proceder á licitación oral entre los autores de ellas, se entenderá que renuncian al derecho de la puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual teudrá lugar por el órden preferente de numeración de los respect'vos pliegos. Las rebajas que se hagan tanto en las proposiciones como en la licitación oral se expresarán en la misma unidad y fracción decimal monetaria qne la acordada para los precios tipos.	< #	.
6» El licitador á quien en definitiva se adjudique el remate impondrá como fianza para responder al cumplimiento del contrato, el 10 por 100 del importe de cada lote en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo del dia anterior en que se verificase el depósito de la citada fianza, la cual no le será devuelta hasta que se halle solvente de su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial correspondiente sobre el importe de los libramientos.
7} El contratista hará entrega en el Almacén de Recepciones del Arsenal de todos los tegidos, maderas y materiales en el plazo de quince dias contados desde la fecha en que se le comunique la adjudicación.
8a La entrega se verificará con los documentos establecidos ó que se establecieren, sujetándose en todo á las disposiciones que rijan para la introducción de efectos en el Arseual, recibo y demás incidencias del servicio.
99 Si resultaren inadmisibles los efectos presentados, el rematante se obliga á reponerlos en el plazo de quince dias, retirando del Arsenal los desechados en el término de tres dias; en el concepto de que de no hacerlo, la Administración procederá á venderlos por su cuenta, reservándose el diez por ciento por razón de multa, más el importe de los gastos ocasionados.
10.	Si la entrega ó reposición no se hace en los plazos prevenidos, se impondrá por cada dia de demora una multa del dos por ciento de su importe al precio de adjudicación, sin perjuicio de que la Administración los adquiera á cuenta y cargo del contratista; y trascurridos treinta dias sin haber tenido efecto la compra por administración ni la entrega por el interesado, se dará por rescindido el contrato, adjudicándose la Hacienda la fianza y quedando subsistentes las multas.
11.	Rechazados por segunda vez los efectos pedidos, no tendrá derecho el contratista á nuevo plazo y se adquirirán por administración por cuenta del interesado, según se expresa en la condición anterior.
12.	Al contratista se le satisfará el importe de los efectos entregados con las deducciones á que hubiere lugar si la compra efectuada por administración ascendiese á mayor suma que la de la fianza.
13.	El paco de este servicio se efectuará por medio de libramientos que expedirá la Ordenación de Marina sobre la Tesorería Central en metálico ó su
raivalente en billetes del Banco Español de la Isla
0‘2ó Veinticinco centésimas de metro cúbico
en id. de id. blanco de '¿i id., á 40 id. 10 . 0‘50 Cincuenta id. de id. id. en id. id. de 2¿
á 40 id............. ..... •	-	20 ...
1 Un metro cúbico en id. de id. id. de 2J
id., á 40 id......................... 40...
1 Uno id. en tablones de pino tea de 5
c[m. grueso, á 34 id................. 34 ...
1 Un metro cúbico en tablas de pino
blanco, de 2i c[m. grueso, á 40 id---	40 ...
0‘75 Setenta y cinco centésimas de id. id. en tablas de pino tea de 2i c[m. Ídem,
á 34 id.............................. 25 50
0‘08 Ocho centísimas de id. id. de caoba
recta dé 5?, á 5 4 id..........;..... 4 32
0 06 Seis id de id. id. en tablas de pino de tea de 30 c[m ancho y 45 mpn. grueso, á 34 id..................... 2 0 4
457 06
LOTE NUM, 5.
236 Doscientos treinta y seis kilogramos
cal viva, á 11 centavos.................. 2	60
100	Cien id. barro refractario, á 08 id.	8	..
ó‘500 Cinco kilólitros y medio cal apagada,
á 6-60.................................  36	30
6710 Seis mil setecientos diez kilogramos
arena gruesa, á 04 centavos —........ 26 84
150 Ciento cincuenta id. cal hidráulica, á
04 id....... .........................    6
108	Ciento ocho id. yeso blanco, á	07 id...	7	56
600 Seiscientos ladrillos de 5 qm. grueso,
á 35 id................................. 21
103 30
RESUMEN.
Lote número 1...................   1491	...
„	2..................... 1404
„	„	3.................... 5/2 9o
„	4...................... 457	06
..	5.....................  108	30
Total................. 4033 31
14.. Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasione este servicio hasta la entrega definitiva de los efectos á la Marina; abonará también los derechos del Notario, los de publicación en el periódico oficial y el importe de cuatro ejemplares de este.
15. Además de las condiciones expresadas, regirán para este contrato y su pública licitación, las generales aprobadas por el Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869, insertas en la Gaceta do Madrid de 7 del mismo raes, en cuanto no se opongan á las contenidas en este pliego.
Arsenal 25 de Juuio de 1883.—Ricardo García de Cáceres.—Vtp B?—Crescenciano Sarrion.—Hay un sello que dice.—Ordenación de Marina del Arsenal de la Habana.—Es cópia.—I/uis Pastor y Landero.
Modelo de proposición.
D. N.....N.......vecino de..........., (Sociedad
ó Compañía tal) por propia y exclusiva representación
ó á nombre de D. N......N.......vecino de.............
[Sociedad ó'compañía tal,] para lo que se halla competentemente autorizado, hace presente: Que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de tal fecha para subastar el suministro de los tegidos, maderas y materiales para obras de este Arsenal, ofrece tomar á su cargo el suministro dél lote
mira......ó los lotes números..con estricta sujeción
al citado pliego de condiciones ó á los precios fijados como tipos ó con la'baja del tanto por ciento [en letra] sobre el total de él.
Fecha y firma del proponente.
Relación que se cita.
Designación de los efectos.—Cantidades.
LOTE NUM. 1.
600 Seiscientos metros lona do 11 marca
Ps. Os.
Asciende esta relación á cuatro mil treinta y tres pesos treinta y un centavos oro.
Arsenal 25 de Junio de 1883.—Ricardo García de Cáceres.—Es cópia.—LuisPastor y Landero.
Negociado de Inscriqocion Marítima.
Teniendo en cuenta lo prevenido en el artículo 154, trat. V, título VII de las ordenanzas generales de la Armada de 1793, que copiado á la letra dice: »Ob servando el Capitán del puerto que alguna embarcación nacional vá á salir mal pertrechada de palos, vergas, velas, jarcias, cables ó anclas, en términos de considerarlas arriesgadas en la navegación que vá á emprender, lo avisará á la Autoridad Superior de Marina,» como también la R. O de 10 de Setiembre de 1880 que hace extensivo á los buques de vapor el artículo citado y me previene lo amplíe para éstos según mi criterio, las R. O. de 28 y 29 de J ulio de 1880 y los informes evacuados en el expe. diente instruido al efecto por las Comandancias de Marina; he dispuesto que á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M, ú quien doy cuenta, rijan en la comprensión de este Apostadero las reglas siguientes:
11 Conforme en un todo con lo dispuesto en el inciso 2? de la R. O. de 29 de Julio de 1880; siempre que el reconocimiento de un buque tenga lugar por órden de autoridad de Marina, se declarará de oficio, no devengando los maestros cantidad alguna por éj y serán conducidos abordo del buque en un bote del mismo, ó de la Capitanía del puerto.
21 Se declara incompatible el cargo de maestro mayor del puerto, ó de maquinaria del mismo, con cargo alguno en buque ó en Empresa, con el carácter de Capitán, Ingeniero ó Maquinista Inspector, y si ocurre ú ocurriera ésto, deberán optar por uno ú otro destino, en el concepto de que tan pronto tent<a noti-j cia de ello la Autoridad de Marina del puerto, le ha-: rá la prevención que corresponde, para que ten ;a efec-
j	lot«r"itÁmiíóc'inl(Wlj«Ar'\'eíiuian iugu cu íuo
| buques, solamente cuando por la causa indicada en el artículo 154 del trat. 59 de las Ordenanzas se haga necesario por contrato con el Gobierno que así lo exija y también en los buques de vapor si el estado de las calderas lo requiere, debiendo en este caso colocarse la válvula de seguridad según la resistencia que ofrezca la caldera, con objeto de evitar accidentes desgraciados. En las máquinas se efectuará el reconocimiento en caso de observar el Oapitan de puerto sale en mal estado del eje, cilindro, barras de conexión y e$-céntricas en términos de considerarla arriesgada en la navegación que vá á emprender.
4» Como los capitanes de puerto tienen conocimiento de las entradas en dique y varaderos, de las embarcaciones para limpiar ó carenar, si observasen es tar en mal estado sus cascos en términos de considerarla arriesgada para navegar, aprovecharán esta circunstancia para ordenar su reconocimiento, dando cuenta del resultado á la Autoridad Superior.
5»' Se recomienda á los armadores y capitanes lleven en los buques el mayor número de embarcaciones menores y salva vidas, para aminorar las desgracias en caso de naufragio.
Lo que he dispuesto se publique en la Gaceta Oficial y Diario de la Marina, circulándose á las Comandancias de las Provincias marítimas de este Apostadero para su cumplimiento y conocimientogeneral.
Habana 7 de Julio de 1883.—Topete.
Sección tercera.—Negociado de fallos.
D. Julián Recio y D. Aníbal Corominas, Administrador ó Interventor que fueron respectivamente de la Aduana de Trinidad, sus apoderados ó herederos, si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 4 de Julio de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Andrés del Castillo y D. Manuel González Solares, Colector é Interventor que fueron respectivamente de la Colecturía de Santa Cruz del Sur, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido.se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habaua 2 de Julio do 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
1030
Uso, a 7a centavos uno 	 Mil treinta id. id. de 2? Z. X., á 70 id.	401) ... 721 ...
Doscientos id. id.de 3e, á 60 id			120 ...
Quinientos id. lienzo brin, ft 40 id		200 ...
	1491 ...
LOTE NUM. 2.	
Mil trescientos sesenta y cinco metros loneta, á 60 centavos uno		819 ...
Novecientos id. lienzo vitre, á 65 id...	585 ...
*	1404 ...
LOTE NUM. 3.	
Setecientos veinte y cuatro metros lona de 19 marca Z. X., á 75 centavos uno. Dos metros cincuenta centímetros eua-	543 ...
drados de gutta percha en plancha, á 1-40....	 			3 50
3 Tres metros cordon tegido de hilo de
velas, á 30 id. id...................
90 Noventa id. cinta blauca de hilo, á 10
id. id...............................
70 Setenta id. lienzo crudo de hilo, á 20
id. id ..............................
0‘040 Cuarenta gramos hilo casero, á 3-85.. 24 Veuticuatro carreteles de hilo marca Chivo, á 10 centavos uno...................
14
15
LOTE NUM. 4.
200 Doscientos kilogramos guayacan verde de 17 á 20 m[tn. diámetro exclusive, á
. 30 centavos.........................
1 Un metro cúbico en tablas de pino blanco del N. A. de 5 qm. grueso, á
$40 centavos.......................
3 Tres id. en id. id. del id. id. de 2i qin.
á 40 id............................
0‘80 Ochenta centésimas de metro cúbico en
id. id. de 3} qm. grueso, á 34 id...
0‘S5 Ochenta y cinco id. de id. en id. id. de pino blanco de 2i qm., á 40 id...........
2 40 572 95
60
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
En virtud de haber cesado en el dia de hoy el Sr. D. Juan N. de Undabeytia en el desempeño del cargo de Presidente de esta Real Audiencia, en cumplimiento de lo dispuesto en Real Decreto de 8 de Junio líltimo, ha quedado encargado inte' rinamente de dicha Presidencia el Sr. D. José María Garelly, como Presidente de Sala Decano de este Tribunal.
Lo que se publica de órden de S. S. I. para general conocimiento.
Habana 4 de Julio de 1883.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Inspección General de Telégrafos.
El Excmo. Sr. Gobernador General á propuesta de esta Inspección General, se ha servido disponer que los ordenanzas conductores de telegramas solo exijan la suma de cinco centavos plata ó diez billetes por cada despacho que conduzcan procedentes de las estaciones del Vedado, Cerro, Jesús del Monte, Galiano, Guanabacoa y Casa Blanca, en la línea de circunvalación de esta capital, en vez de diez centavos plata ó veinte billetes 90 1 que perciben y deberán continuar percibiendo hasta nueva órden por aquellos procedentes de las otras estaciones do la red general.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Julio de 1883.—El Inspector General, Enrique llurriaga.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Secretaría.—Negociado de Fianzas.
Habiéndose extraviado la carta de pago que originó el depósito de 2000 escudos en la Caja de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba en 17 de Setiembre de 1867, efectuado por D, Francisco Muñoz y Santiene, como fianza para garantir su cargo como guarda almacén que fué de aquella Aduana, se hace público por este medio, á fin de que el documeu-27 20 to de referencia quede nulo y de ningún valor ni efecto.
34 ... Habana Julio 3 de 1883,—Eduardo Sánchez Pita.
40
120
D. Julián de Ayala, Colector de Rentas que fué de la Colecturía de Bejucal, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentara en esta Contaduría general en dia y hora hábil para un asunto que le interesa.
Habana 13 de Junio de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Feliciano Diaz, Colector de Rentas que fue de la Colecturía deJaruco, su apoderado ó heredero si hubiese fallecido, se presentá en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que le interesa.
Habana 14 de Junio de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. José Bergareche y D. Eduardo Ivars, Tesorero é Interventor que fueron respectivamente de la Económica de Pinar del Rio, su apoderado ó heiederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en dia y hora hábil para un asunto que les interesa.
Habana 13 de Junio de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Julián Recio y D. Aníbal Corornina, Administrador é Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Trinidad, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 13 de Junio de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
Don Francisco Antonio Landa, Colector que fué de la Colecturía de San Antonio de los Baños, su apoderado ó herederos si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 25 de Junio de 1883.—Editar do Sánchez Pita.
Don Julián de Ayala, Colector que fué de la Colecturía de Bejucal, su apoderado ó herederos si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habaua Junio 25 de 1883.—Eduardo Sánchez Pita.
D. Francisco Ducassi y D. Heraclio Lorenzo Colector ó Interventor que fueron respectivamente de la Colecturía de Aduanas de Caibarien, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 15 de Junio de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Joaquín Julián y D. Juan López Saúl, Ad ministrador y Contador que fueron respectivamente de la Aduana de Nuevitas, su apoderado y herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y cha hábil para un asunto que les interesa.
Habana 15 de Junio de 1883.—El Contador ge-
838	I). Gabriel Rodríguez y Iíermi-
da su haber de Junio 1881-82,
‘ como Oficial 5o de Hacienda..1 79 17 1142 D. Jacinto Diaz.su haber en Mayo y Junio 1881-82, como torrero
lo del Faro ele Matertiillos..“	158 32
1179 D. José Godoy y García, Juez de 19 Instancia de Pinar del Rio, su haber de Junio de 1881-82............“	310 ...
1205	D. Angel Campos, Alguacil del
Juzgado del Distrito Norte de Santiago de Cuba, por sus haberes de los meses de Febrero, Marzo, Abril, Mayo y Junio 1881-82“	166 25
1206	D, José Fernandez, Alguacil del Juzgado del Distrito Norte de Sautiago de f'uba, su haber de Ju-
nio 1881-82...................“	33 25
1239 D. Juan Casasús Rodrigo, Habilitado del J uzgado de la Instancia de Santa Clara, haberes del Personal en Junio de 1881-82..............“	71	25
1255 D. Joaquín Velez Sauz de Larrea,
Juez de la Instancia de Trinidad, su haber como Promotor Fiscal que fué del Distrito Norte de Matanzas en Mayo de 1881-82.......“	156	14
1258 D. Cayetano Moralobo y Ortega,
Alguacil del Juzgado de la Instancia de Manzanillo, sus haberes de los meses de Marzo, Abril,
Mayo y Junio de 1881-82........“	95	...
1562 D. Enrique Saavedra y Parejo,
Juez de la Instancia de Sancti.
Spíritus, sus haberes desde 18 de Enero do 1882 á fin de Junio del mismo año.......................“	235	...
1690	D9 Adelaida Ramírez, su haber
del mes de Junio 1881-82	como
pensionista de Montepío Civil.. “	19	79
1691	D. Fermín Muñoz, apoderado de
D. Bernardo Villamil retirado de Guerra, su haber de Juuio de 1881-82.........................“	153	90
1693 D. Felipe T. Tagle y Arteaga,
Juez de 19 Instancia de Bayamo, sus haberes en los presupuestos de 1880-81 y 1881-82............. “	415	10
Total............. $	62189	58
Cuya suma de sesenta y dos mil ciento ochenta y nueve pesos cincuenta y ocho centavos en oro, ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público en virtud de lo que dispone el art. 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á '¡fin de qne en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de la liquidación; en la inteligencia, de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Presidente de la J unta, y de que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conforme con lo acordado.
Habana 5 de Julio de 1883-—El Secretario, Máteos de J. Melero.
SEGUNDA SECCION.
Junta de la Deuda Publica de la Isla de Cuba.
Secretaría.
En Junta celebrada en veinte y seis de Junio de mil ochocientos ochenta y tres, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de siete de Julio de mil ochocientos ochenta y dos, en lo que se refiere á la Deuda de Anualidades las siguientes reclamaciones:
Sección Tercera.—Comisión Primera.
18 D. José María Aguirregaviria, contratista de las Obras de reparación de la Iglesia parroquial de Santa María del Rosario en 1878
y 79..........................$	3312 19
28 Sr. Director de la Casa general de Enajenados, por dietas de individuos pertenecientes á la Armada desde 24 de Marzo á 30 de Junio de 1881, y desde 19 de Julio
á 30 de Junio de 1881 á 82....“	471 ...
36 D. Ignacio Payas, por suministro de agua á los buques de la Real Armada en Nuevitas durante el
año económico de 1881-82......“	102 60
41 D. Abel Varona, apoderado de D. José Planas, por alquiler de la casa que ocupa en Nuevitas la enfermería déla división de cañoneros en el mes de Junio de
1881 á 82 ....................“	90
125 D. José María Arteta y Ponte, suministro de efectos al ramo de Marina de Guerra desde Diciembre de 1881 á Junio de 1882 ....“ 11472 04 195 D. Cayetano Aguilera y Navarro por medicinas suministradas á este Apostadero; presupuestos de
1879 á 80 y 1881-*82..........“	2323 87
229 D. Joaquín B. O’Farrill, apoderado de Da Juana Morales de Caudales y de D. Gregorio, y de D9 Rosario Morales de O’Farrill, herederos de D. José Morales Le-
raus, por bienes embargados...“ 13864 05
255 D. Mariano de JuaD y Gutiérrez, Administrador del Seminario de San Basilio el Magno en Santiago de Cuba, por la asignación de Abril, Mayo y Junio de 1882, por la renta decimal de alquiler del edificio en Mayo y J unió del
propio año.................1537 71
258 Sres. Raurell, Hnos. y Ca por
resto del libramiento núm. 2.353“	5653 86
275	D. Felipe C. Tagle, Juez de la
Instancia de’ Bayamo, por material y gastos de locomoción en el presupuesto de 1881-82........“	74 06
276	D. José Godoy y García, Juez de
1? Instancia de Pinar del Rio, por material del mes de Juuio 1881-82 ...................12 50
1301 D. José R. Arnau, gerente liquidador de Arnau y U9, por resto del libramiento núm. 2.671 ..........“ 21006
Administración Económica de la Habana.
Sección Administrativa.—Negociado de Pagares.
ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago números 276, 60 y 849, correspondientes á los ingresos hechos en 23 de Febrero, 20 de Marzo y 25 de Mayo de 1882, por D. Mateo Martin, valor cada una de doscientos treinta y ocho pesos oi'o, por concepto de Depósitos Varios y á consecuencia d* alquileres de la parte que ocupó el café
“To Pn?” pn «I Teatro “Pavret;” se hace público por esto medio y por quince días consecutivos, con
objeto de que si en dicho plazo no fuesen presentadas, so procederá á la anulación de las mencionadas cartas de pago, y expedición del documento que en sustitución de las mismas debo librarse.
Habana 21 de Juuio do 1883.—El Jefe Económico, Manuel Maestre.
Negociado de Patrocinados.
Dispuesto por esta Administración que se abra la matrícula de los patrocinados que se dedican al servicio doméstico, se avisa á los Sres. contribuyentes que durante todo el presente mes de Julio, deberán presentar las relaciones juradas para el padrón que ha de de formarse del año de 83 á 84; en la inteligencia que aplicará la pena que establece el artículo 12 del Reglamento al que no lo verifique dentro del plazo fijado.
Habana l«j de Julio de 1883.—Maestre.
59
Sección Tercera.—.Comisión Segunda
666 D9 Carolina Benitez, haber pasivo Junio 1881-82, en concepto de
Montepío Militar............“	29	76
680 D. Sixto Alonso de Prada, haber pasivo de Junio 1881-82, como
jubilado de Gobernación.......“	76	...
685 D. Cárlos Porro Riveron, jubilado de Hacienda, sus haberes eu los meses de Abril, Mayo y Junio, 1881-82....................  “	51	30
694 D. Manuel Jusuó y Artacoz, retirado de Guerra, Junio 1881-82..“	85 50
700 D. Norberto Nieto, su haber del raes de Juuio 1881-82, como reti. rado de Querrá...................133 38
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada por D. Emilio Pórtela como bienes mostrencos la accesoria de la casa número 125 de la callo de Esté vez esquina á Cruz del Padre en el barrio de Carraguao, se hace público por este medio á fin de que las personas que se consideren con derecho al dominio do dicha accesoria ocurran á esta Administración Económica en el término de treinta á contar desde esta fecha con los documentos que justifiquen sn derecho, advirtiéndose que trascurrido dicho plazo se procederá á practicar lo conducente para su declaratoria de mostrenco y adjudicación al Estadocon arreglo á la Ley y Reglamento respectivo.
Habana 9 de Junio de 1883.—El Jefe Económico, Manuel Maestre.
Administración Local de Aduanas.
DERECHOS I.IQUIBADOS EN EI. DIA DE AYER.
Departamento de mnelles .......$ 30663 19
»	» almacenes....... 19721 75
Total .......$ 50384 94
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación....................$ 44843
»	exportación...................... 1105
»	multas............................ 536
»	derechos de navegación............ 549
» comisos................................
» depósito mercantil.....................
» interés de pagarés ....................
»	15 p.^ sobre	bebidas.........
75
25
66
91
4 91
Total...........$ 47040 48
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Junta Provincial de Patronato de la I{abana.
Presidencia.
Siendo muy frecuentes las quejas que se producen en esta Junta por distintos patronos, cuyos patrocinados se ausentan de sus respectivos domicilios, dejándoles de prestar los servicios que por la Ley tienen derecho á utilizar, y teniéndose conocimiento que dichos patrocinados lo verifican á instancias de personas que indebidamente los albergan para utilizar el trabajo de aquellos, prometiéndoles gestionar en la Junta por su libertad, privando á los patronos de los trabajos de los patrocinados á su cargo, los cuales alentados por esas promesas olvidan la responsabilidad en que incurren al abandonar la casa del patrono, he tenido por conveniente disponer se haga público por este medio que según el artículo 25 del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley de abolucion de 13 de Febrero del propio año, «nadie que no sea el patrono ó que al efecto se halle expresamente autorizado por este Reglamento podrá tener en su casa á ningún patrocinado sin el consentimiento del patrono ni utilizar sus servicios.»
Asimismo se hace saber á los patrocinados que seguí) el artículo 51 del ind cado Reglamento, no pueden estos apartarse de las fincas, establecimientos ó casas particulares de sus patronos sin permiso escrito de estos ó sus representantes, y que todo patrocinado que fuese capturado por la autoridad ó sus agentes, sin el correspondiente permiso, será devuelto al patrono inmediatamente, salvo el caso de que alegue que vá á presentar alguna queja á la Junta respectiva, pues entonces será amparado por la misma autoridad ó agente, para que llegue sin tropiezo á su destino.
Al propio tiempo se hace saber á los patrocinados que el hecho de presentarse á la Junta para establecer reclamaciones no les dá derecho para ausentarse de la casa de sus patronos, como equivocadamente creen algunos, y que están obligados tan luego entablen sus quejas á regresar inmediatamente á casa de aquellos á prestar sus servicios miéutras se resuelve su expediente, puesto que la Junta, caso de que el patrocinado no deba volver al poder de aquellos tendrá cuidado de depositarlos donde corresponda.
Todo los que se hace público para general conocimiento y con el fin de que en su dia no aleguen ignorancia los que indebidamente abrigan á los patrocinados eu sus casas, contraviniendo á las disposiciones vigentes y con cuyo proceder so hacen acreedores á la responsabilidad á que so refiere el Código Penal.
Habana 21 de Junio de 1883.—P. O., Antonio Franchi de A ¡faro.
Casa General de Enajenados de la Isla Cuba.
de
Junta-Económico de la Isla de Cuba.—Secretaría.
La Junta Económica de esto Establecimiento en sesión celebrada hoy ha dispuesto se convoquen licita-dores para contratar en pública subástalos suministros de víveres, harinas, efectos de oratorio, lavado de ropa y alumbrado, alimentos de enfermería, ropas, medicinas, útiles, calzado y carne y choquezuela, necesario en el Asilo durante el corriente año económico de 1883-84, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 3 del actual que se insertan á continuación y están de manifiesto eu rsta Secretaría; habiéndose fijado para las subastas de carne y choquezuela, medicinas, útiles y calzado el dia 23 del mes que rige á las 9 de la mañana y para las de víveres, harinas, efectos de oratorio, lavado y alumbrado, alimentos de enfermería y ropas el dia 24 á la misma hora; debiendo advertir que el acto tendrá lugar en las oficinas de esta casa.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Ferro 8 de Julio de 1883.—El Vocal Secretario, Eduardo Solazar.
Pliego de condiciones para la subasta de víveres y harinas, efectos para lavado, alumbrado y oratorio que necesite la Casa General de Enngenados durante ei ano economice ile 1883 á 1884.
multas..................
derechos deuavegaeion ...
comisos ................
depósito mercantil......
interés de pagarés ......
15 p.g sobre bebidas....
$ 37361	06
. 1105	25
608	28
549	91
81	65
$ 39706	15
Habana 9 de Julio de 1883.—El Contador, Juan de Sierra.—Vto. Bno.—-El Administrador, Arríete.
El miércoles once del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana dos cajas conteniendo libros impresos empastados, caídas en pena de abandono retasados en 61 pesos 33 centavos oro; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana 6 de Julio de 1883.—Aníbal Arríete.
ll El remate tendrá lugar ante la Junta Económica del Establecimiento, el dia y hora que la misma señale.
29 Para ser postor es indispensable so verifique un depósito prévio de trescientos pesos en oro en la Caja del Asilo con la anticipación debida el cual se devolverá una vez verificada ia subasta á los que no resulten rematadores.
39 Los pliegos extendidos en papel del sello correspondiente, se dirigirán al Presidente de la Junta Kconómica del Asilo debidamente cerrados, no admitiéndose los que no estén redactados con arreglo al modelo adjunto tengan enmiendas ó raspaduras, esce-dan de los precios señalado») ó dejen de acompañar la carta de pago que acredite haber hecho el depósito prévio que señala la condición 2»
4g, A cada proposióion deberá acompañarse una relación sin enmienda en la que se exponga artículo por artículo el precio á que se compromete á verificar el suministro, ó bien manifestar la conformidad con la relación que acompaña á este pliego; entendiéndose que se considerará la más ventajosa, la que arroje una suma menor que las otras conforme á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en 19 de Julio de 1882.
59 Si se presentaran dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal durante diez minutos entre los autores de los mismos.,
G¡> El remate no será válido basta que sobre él recaiga la aprobación Superior, quedando entonces obligado el contratista á suministrar los efectos que se le pidan hasta el 30 de Junio de 1884.
7^ Vencido el plazo de la contrata podrá exigirse al contratista continúe prestando el servicio durante un plazo que no exceda de tres meses.
89 Los efectos constan en la relación que so acompaña á este pliego, debiendo ser todos de primera calidad en clase superior, comprometiéndose también el contratista á suministrar los electos que se le pidan, aunque no estén incluidos en dicha relación, á ios precios de plaza y bajo las mismas condiciones.
99 El contratista estará obligado á suministrar los efectos que se le pidan mediante una papeleta firmada por el Mayordomo del Asilo intervenida por el Contador Interventor del mismo y con ia conformidad del Director del Establecimiento, en el concepto de que si trascurren cuarenta y ocho horas después de hecho el pedido no se recibieran los efectos se comprarán eu cualquier punto y á cualquier precio por cuenta del contratista, á quien se le cargará también el gasto de conducción.
10.	La Junta Kconómica reconocerá los víveres á su llegada y si resultase alguno que no reuniese las condiciones de ser do primera calidad én clase superior se avisará al contratista para que se presente á recojerlo reponiéndolo por otro de las condiciones exi-jidas en este pliego; y de no verificarlo en el término de cuarenta y ocho horas quedará sujeto á lo prevenido en el artículo anterior.
11.	Cuando el contratista dejare de suministrar alguna parte de los efectos pedidos, se comprarán también á cuenta del mismo en la forma que determina ia condición octava.
12.	La Casa General de Enajenados pagará los efectos de esta subasta, á los precios que se señalan en la relación adjunta en oro, ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo de cotización oficial del Gobierno, del dia anterior al en que se realice el pago.
13.	El contratista 110 podrá exigir que se aumeu-te ó disminuya el consumo de la Casa y serán de su cuenta los fletes y conduciones que hayan de satisfacerse hasta poner en los almacenes del Asilo los efectos pedidos.
14.	Aprobado que sea el remate por la Superioridad. deberá el que resulte rematador prestar una fianza en la Caja del Establecimiento de mil pesos que han de ser precisamente en oro, con exclusión de toda clase de papel moneda y cartas de crédito; ó en accio; ues del Banco Español de la Habana por su valor nominal; no siéndole admisible ninguna instancia que trate de modificar la especie de esta fianza; al verificarla se le devolverán los trescientos pesos oro del depósito prévio, y de no hacerlo eu el improgable ténni-
4