para que dentro dé nueve dias se presente en la cárcel
de esta ciudad íl descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue en unión de otros por juego prohibido, seguro de que si a-í lu hiciere Hele oirá y administrará justicia y délo contrario se lu deolurará rebelde y por bastantes los estrados del juzgado con quien se enteuderfiu bu notificaciones y dejuas ítraumas de la causa .— Turneo Noviembre 6 de 1883. Francisoo Noval y Marti.—Por mandado de S. Sría., Buenaventura Sanche/..	94 E O 14
Don Aureliano Martin y Alonso. Juez de primera iuS. tancia eu propiedad de esta Ciudad y bu partido. Por el presen te y tercer edicto, cito, llamo yemplazo al moreno Tomás criollo, como de veinte ft veinte y un años de edad, jornalero que fuá de la Compañía del * erro-carril del Oeste y cuyas.demás circunstancias y actual paradero sa ignoran, á ün de que dentro del tármino de nueve días se presente en la cárcel de e3ta Ciudad, á responder á los cargos que le resultan en causa por hurto pues de no hacerlo ¡se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal Noviembre 7 de 1883.—Aureliauo Martin Alonso. —Por mandado de S. Sría., Angel Carballo.
103 E O 14
Doctor D. Ricardo Guillot y García, Juez de primera instancia accidental del Distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, Hamo y emplazo al par Jo Luis San Jorge, cuyas generales se iguoran, para que dentro del término de llueve días después del Ultimo auunci > se presente eu la Cárcel de esta ciudad á déscargarse de la culpa úue.le J"®8“ í“ . la causa que se le sigue por allanamiento de morada de la parda Cecilia del Pino, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las nenas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzga» do para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Octubre 31 de 1883.—Ricardo Guilllot.
Por sn mandado, Juan H. Vergel. 73 E C 14 Don Leopoldo de i rizar y Domin'tiez, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar Por e temi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Du Juan Carames y Barroq hijo de Luis y ue L olores, natural de Galicia soltero, cochero y de veinte y cinco años y Don Juau Noda y Morales, de la Habana, solté-ro y cochero, hijo de Francisco y de ^ lora y de veinte años, para que se presenten en este Juzgado, á (lar sus descargos, eu la causa que les sigo por hurto á Doña Ja coba Huelves: ciertos y seguras de que si asi lo hicieren
les oiré y administraré justicia y de né sufrirán losjper-
juicios que hubiere lugar.—Habana Octubre 10 de .1883. —Leopoldo de drizar.—Por su mandado, Mateo G. Al-varez.	804	lo ^
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jema María.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Emilio Rodríguez, de oficio cocinero, iOveu y que tiene una imperfección eu uua mano, á fin
de nue en el término de nueve días contados desde o..ta de que en	eu ,a Real Ciruel & descargar,-
le resulta en causa que le sigo por ho del moreno Zacarías Martínez, cierto y seguro deque
fecha se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa míe le resulta en causa que le sigo por homicidio del moreno Zacarías Martínez, cierto y 8e8 ivsí lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de nó, le declararé rebelde y contumaz é incurso en las cenas de la Ley y por bastapte los Estrados del Juzgado.—Habana y Noviembre 3 del¡883,—Eduardo Fontan. —Por ¿su mandado, Pedro Rodríguez^ Perez. ^	^
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en nroniedad do esta villa y su jurisdicción.
Por este mi torcer edicto, cito, llamo y emplazo al
pardo Enrique Beltran, para 'Iue.®‘‘	ca gJ'del
ve dias se presente en este Juzgado á luceras cargo uei traslado nue se le ha couferidoen la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro’que si asHo hiciere se le oirá v administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario so le declarará rebe'al) y contumaz y hábiles
más trámites que ocurran.-Sagua la Grande, Noviembre 7 de mil ochocientos ochenta y tres.—José L'no y N a 111er.—Por su mandado, Calixto ^ar ^ s $ V-fidéa.
Don Aureliano Martin y Alouso, J	*I1S"
tancia en propiedad del distrito de Bejucal.
Por el presenta primer edicto, cito, Jlamo y emplazo á Don Ramón González, como .de diez y á d)ez y ocho años de ;edad, chapeador que fué en e> 1 » Andrea, y cuyo actual domicilio ge ignora, ta fifi fie que dentro del término de nueve días comparezca en W» Juzgado, á responderá los cargos que le resultan en cau sa que se le sigue por lesiono* ul moreno Bonifacio Heí*’’ nandú/, apercibido deque de nó verificarlo le ..parara el perjuicio que haya lugar can arreglo í la Ley. Bejucal 24 de Octubre de 1883.—Aureliauo Martín Arimso.—Por
mandado de S. Sría., Angel Carballo.
058 E O lo Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez do primo ra instancia de la villa de Güines y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo asiático Matías Adán, cuyas generales se ignoran y el cual era trabajador en el potrero Mendoza, en el tér mino de Madruga, para que ou el téruiiuo de nueve días se presente en ia cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su ciase Jesús Domó; cierto y seguro que si así lo hiciere so le administrará recta cumplida j usticia y do lo contrario se lo declarará re belde, contumaz y por bastantes los estrados d#l Juzga-o con qui“u se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines Octubre 18 de 1883.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandado, Francisco Muñoz.
178 E O 6 Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado y Decano de los de esta Ciudad.
Por este tercer edicto y pregón, cito, llamo y em plazo á D. Angel Vigil y García, natural de Oviedo soltero, del comercio, do treinta y dos años y sócio que fué del establecimiento de ropas «El Cisne,» situado en Galiano esqulua & Zanja, para que en el tórmi no de nueve diai comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en unión de otro por estafa; seguro que si asi lo ¡lácese le oirá y administrará justicia y de »O se lo de olarará rebeldé y contumaz 6 incurso ¡en las penas de 1$ Ley.—Habana Noviembre seis de 1883 — Federico Bor dallo.—Por mandado da su señoría, Eugenio Fernán dez Mac Malion.	115 E O 15
Don Federico Bordallo y Visado, Jefe de Administración, Juez de primera instancia dei distrito del Pra» do y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D Ramón Echemendía Aday, hijo de Don Ramón y de D? Merced, natural de Bejucal, vecino de esta ciudad, soltero, jornalero y de veinte y siete años de edad; para que en el término de nueve días se presente en la esori banfa del actuario á nombrar abogado y procurador pa ra la contestación del traslado que se le ha conferido de la acusación establecida en la causa que se le sigue por hurto á D. Mariano Perez Rey, apercibido si no lo verifica de darse por evacuado en su rebeldía.—Habana y Octubre 16 de 1883.—Federico Bordallo.—Por mandado de su señoría, José Maestre.	801 E O 15
REMATES.
Don Ricardo Guillot y García, Juez de primera instan.
cia interino del distrito do Halen de esta Capital.
Por el presente edicto, hago saber, que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el Síndico del Monasterio de Santa Clara de Asís de esta Ciudad, contra los menores hijos de Mariano Pinillo, en cobro de réditos de oensos, se ha señalado el día diez y oeho de Diciembre entrante á las dos de su tarde y en las puer tas de este Juzgado, sito en la calle de Zulueta número veinte, para el íemate de la casa calle del Empedrado número cincuenta y nuevo de manipostería, madera y tejas, tasada en tres mil seiscientos treiuta y siete pesos eeseuta centavos en oro. Y á fln de q»e el que quiera rematarla ocurra á la Escribanía á instruirse y al Juz gado, el dia deslguado.—Habana Noviembre catorce Je mil ochocientos ochenta y tres.—Ricardo Guillot.—Por mandado de S Sría., Juau H. Vergel.	R 16
Don Alejaudro Laurel y Rodríguez, Juez do primera
instancia eu propiedad del distrito del Mouaerrate.
Psr este edicto se hace saber al púbúoo: que á consecuencia de los autos seguidos por ia Caja de Hahorros, descuentos y depésites do esta Ciudad contra Don Fran cisco Fernandez Carredas, sobre cobro de pesos, se ha dispuesto poner en pública subasta por veinte días los bienes embargados al deudor, consistentes en la intitulada «Empresa del Agua de la Puente» de Santí-Sptrltus, situada en las afueras de la poblaeiou do éste nombre lado Oeste, eu las ¡márgenes del rio «Yayabo,» justipreciada con sus terrenos, fábricas, animales, útiles y de más anexidades, en la suma desatenta y siete mil dos cientos noventa y cinco pesos cuarenta y siete ceutayo» oro, según el avalúo que se hallará de manifiesto en la Escribanía. Para el acto del remate se ha señalado la doce de la mañana del dia veinte y uno de Diciembre próximo en la puerta de este Juzgado, sito eu la cali» de Zulueta número veinte, á donde podráu ocurrir los que deseen hacer proposiciones, con la advertencia de que nó se admitirán las que no cubran los dos tercios dpi justiprecio.—Habaua Noviembre trece da mil ochocientos ochentay tres.—Alejandro Laurel,-¿-Por mandado de S. Sría., J ulio Riveron.	Xi 13
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia
del distrito del Pilar.
Por el presente hago notorio, haber dispuesto se saque á pública subasta, por término de veinte úias la estancia «Molinos del Rey» situada en el barrio Je Puentes Graudt s eu el Vallae de Sau Gerónimo á orillas del Rio Mordazo, compuest de tres cuartos de caballerías treinta y siete cordeles de terreno con sus cercas, ai bolado, cass-almaoen y molinos, maquinaria y demás útilei tasada en diez mil ciento once pesos cincuenta y cinco centavos en oro. y señal ado para que tenga efecto su remate, las doce del dia once del mes entrante eu el Juzgado, sitoeu la callo de laObrapía numera emeueu-la y ocho, cou advertencia á los que se presenten á hacer proposiciones por tercera persona que no ge las admitirá sin poder .bastante,—Que así lo he dispuesto en
el incidente á los ejecutivos seguidos porjla Caja de ahorros, descuentos y depósitos de la Habana, contra los bienes de D. Domingo Perez Ríos y Don Domingo Perez Ramos, formado para tratar del remate de la estancia «Molinos del Rey».—Habaua Noviembre trece de mil ochocientos ochenta y tres.—Pablo Martínez Sauz.— Por mandado de 8. Sría., Ldo. J. Ramón Portocarrero.
210 R 16
Don Alejandro Laurel y R'driguez, Juez de primera instancia prouietario del Distrito de Monserrate.
Por el presente se hace saber al público: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D José Sainz, contra los Sres. ( taflez y Compañía en cobro de pesos, se ha dispuesto, se saquen á pública subasta por término de veinte días la cusa situada eu la calle de Aguiar número sesenta y cuatro, tasada en la cantidad de ocho mil trescientos nueve pesos, setenta y ocho centavos en oro, para cuyo acto se ba señalado el dia diez y nueve de Diciembre próximo entrante y hora de las doce en los estrados de este Juzgado , sito eu la calle de Zulueta número veinte; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de su tasación, y que los que quierau interesarse eu la subasta pueden instruirse en la Escribanía del actuario, sito en la calle de San Ignacio número doce, donde estarán de manifiesto los autos. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta Ciudad, libro el presente.—Habana Noviembre diez de mil oobacientos ochenta y tres.—Alejandro Laurel,—Por mandado de S. Sría., Zacarías Bresmes.
193 R 16
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el presente edicto hago saber: que el dia catorce de Diciembre próximo, á las doce, tendrá efecto en la puerta de este Juzgado, sito en la calle de Zulueta nú mero veinte, el remate do las casas siguientes: Una situada en la calle de Lamparilla número noventa y dos, ánta3 cincuenta y dos, entre las de Bernaza y Villegas, construida do mampostería y teja antigua, con tres cuartos altos en la obra del fondo, retasada en diez y ocho mil doscientos cinco pesos veinte y nueve ce itavos oro: Otra situada en la acera Sur de la calle de Paula número cinco, ánte3 número tres, entre Sau Ignacio y Cuba, construida de manipostería, teja lo y azotea con dos cuartos altos al fondo y uu pequefio mirador en la azotea, retasada en diez y seis mil seiscientos veinte y dos pesos, catorce centavos en oro; y otra en la calle de San Isidro número diez, áutes ochenta y seis, aoera Norte, cuadra comprendida entre las calles de San Ignacio y Cuba, construí la de mampostería, azotea y teja, retasada en seis mil novecientos catorce pesos siete centavos también eo oro; adviniendo que no se admitirán posturas que no cubran las dos torearas parte de la retasación, y que tanto esta como la tasación y los antecedentes de la subasta, se pondrán de manifiesto en la Escribanía del aotuarlo, á las personas que deseen tomar parte eu el remate; pues así lo hej¡dispuesto en el j uicio ejecutivo seguido por Don Augusto Daríes y Lagrange, contra Di María Josefa Juliana Guillen de Calvez.— Habana Noviembre doce de mil ochocientos ochenta y tres.—Alejandro Laurel.—Por mandado de f. Sría, Manuel Baños.	206 R 16
Don Juan Valdés Pagós, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de'. Cerro.
Por el presente hago saber: se sa ca á pública subasta por término de ocho dias; cuatro mulos y ocho muías de diferentes pelos y edades, los que han sido retasados á ciento veinte pesos los primeros y cuatrocientos cincuenta pesos las segundas, y cuyo acto ha de tener lugar en este Juzgado, sito Acosta número treinta y dos el dia veinte y nueve del corriente, á las doce,—Pues así lo tengo mandado en los ejecutivos seguidos por D. Remigio Humara, contra D. A. H. Taylor, en cobro de pesos.— Habana Noviembre diez de;mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdés Pagés.— Por su mandado, José Nicolás de Ortega.	194 R 15
Don José Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
POf el presente hago saber al público: que á consecuencia de ios autos seguidos por D. Autouio del Valle Hernández, contra Qon Sebastian López Nodarse y Di Josefa López Sainz, he acordado el remate dei potrero titulado «Nuestra 8ra. de la Esperanza» sito en el término i»u»i0ipal fie BAhia-HondaJurisdiccio» de Gua-najay, compuesto dp veinte y cinco y media.caballerías de tierra y retasado en veinte y díi3 ipil trescientos veinte y ocho pesos» setenta y un centavos oro, habiendo señalado para que tenga lugar el acto el día seis de Diciembre próximo á las doce en los estrados de este Juzgado, sito calle del Consulado número cincuenta y cinco. Y para su fijación se libra ej presente; adviniendo qué >10 »e ádiqiúráu posturas que rno cubran los dos tercio» de ¡a retasación.—-Habana Qetubre veinte y cuafro de mil ochocientos oeljenta y tr-ps.—José Godoy García. -Por mandado de S- »rfa\, Bernardo Suarez.
r**, T? f.J
Don Ricardo Maya y Lago, Juez de primera i»s!a»cia íjel distrito Norte de esta Ciudad, Decano de los de la indina y su jurisdicción.
Por providencia (le veinte y tres del actual en el intestado de D >n FÍorepeiq Rodríguez, he dispuesto se saquen á pública subasta por término dp yeiute dias los bienes correspopdiontés a dicho j'uicio cousistentef <eu el potrero «San Rafael# situado eu el término municipal de Sabanilla del Bucomepdador, compuesto de ciento ocho hectáreas, sesenta y »©¡sapeas noventa y guatfo centímetros ó sean siete caballería» dúacíefite3 ochenta y trea cordeles en medida antigua del país, £JUatP° pat/ó_-cinados, noveuta y seis cerdos, una yegua con su crfa. una potranca, una jaoa retinta, dos yuntas de bueyes, cuatro vacas cou sus crías, uu noyijlo, dos novillas, un télete, siembras de distintas viandas, oasa de vivienda, granero, galjiuero, chiquero y casa para terneros y mobiliario, avaluado todo en diez y seis mil diez y nueve pesos sesenta y ocho centavas sfn descontar las cargas que puedan afectarle. Y para su publicaeion libro el presénte co» manifestación de que do sé admitirá preposición aigynaque qoeuptaol	Integro de la tasación
Rallándose de mam fiesta jo» aqfos sq m Ercribauía del que refrenda para al que quiera "stijíirsc.•—atanzas veinte y cinco de Octubre de r»il ochocientos ochenta y tres.—Ricardo Maya.—Santiago tíastr»,	25 E 1
En la segunda sepciou de la quiebra de la sociedad de Ferriu y Compañía, que cursa p» este Juzgado y por ante mí ha dispuesto el Sr. Juez de primera jusjtanoia, se co/rvoque á los acreedores reconocidos de la Suciedad quebrada, para que el dia treinta del que cursa, á la uua ue la tarde, ocurran á los salones del Casino Español de esta Ciudad, á celebrar la junta geperal dispuesta para ese dia, con objeto de tratar del jexámen de las cuentas presentadas por los anteriores Síndicos, Don Joaquín de Rojas y Don Juan Bautista Lazcano. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta e» la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cárdenas á trece de Noviembre de mil ochocientos ochenta Jy tres.—Domingo Perez Manso,	|	211 C 18
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María que por tres números consecutivo» do la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan á D. Manuel Laserna y Martínez y sepan qup éste no posee bienes ni disfruta rentas; pa a que dentro de quinto dia comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publioacion libróla presente.—Habana 31 de Octubre de 1883.—Br. Bernardo del Junco.	80 C O 16
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito dp Jesús María que por tres números consecutivos de la Gtíwta oficial se convoque á las personas que couozcau á D. Miguel Vare’a y »»pa» quo (tute no posee bienes ul rentas; para que dentro de qdinto dia compa rezcan en este J uzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente.—Habaua Octubre 31 de 1883.—Br. Bernardo del Junco. 82 O O 16 Eu auto dictado por el Sr. D. Beniguo de ¿finares y Lamadrid, Jmz de primera instaucla de este parfido, en virtud de demauda de pobreza interpuesta por el procurador D- Rafael Ibafiez á nombre de DI Francisca Collado, vtciua de Isiares, para que se la deplare pobre á fin de entablar los correspondientes juicio» dp atantes.» tato y declaración de herederos do su finada madre (Jofia Josefa Juana Antonia del Rivero y Hoz, he acordado se empiaze eu forma por medio de la presente cédula á D Santiago ffiamosas y Rivero, de ignorado paradero, para que dentro fie treinta días contados desde la inserción de la misma en el * Bolerin oficial de la provincia, Gacetas do Madrid y de la Ifabana, coi^parezca á contestar la referfila demanda, bajo apercibimiento que de no verificarlo se sustanciará solo con el Ministerio fiscal. Y pura el emplazamiento de D. Santiago Llamosas y Rivero, de conformidad con lo fijspuesto en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento UiviJ, espido la presente cédula que firmp con el Visto Bueno del Señor Jupz, en Castro Urdíales á 13 de Setiembre de 1883.— Mauricio del Cueto y Palacio.	C O 14
Don Federico Rordatlo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera iustancia eu propiedad del distrito del Prado de e»ta Capital.
Hago saber: que Don Jacinta García Sainz, elector, vecino de esta Ciudad, calle del Aguila nfim? ochenta y tres, correspondiente ñ. la Sección quinta del segundo distrito, ha solicitado la inclusión en las listas electorales, para p/egir Disputados á Córte», á Pott José Munich y Solts, del comercio, vecino de la calle de Virtudes número cuarenta y uno, e» concepto úe contribuyente, y con ol fin úe que á los eleptores á quienes pueda interesar utilizen pljdprecho que les concede pj artículo treinta uno de la Ley de veinte de Junio do mi loclaoGientps se-seutajy siete, eu el térmlno.díy.'einte dias contados desda la inserción de.este edicto eu el Roletin oficial de la Provincia, expido fcj presente en la Habaua a 2S de Octubre de 18S3.— Federico Rordajlp.—Eugenio Ferjiandtz Mae-Mahon.	11.9 C O 14
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de fiifimioistra-piony Juez dp primera instancia en propiedad del distrito del Prado de esta Qapital.
Hago saber: que Don Jacinto García Sainz, elector vecino de esta Ciudad, calle dpi Aguila número ochenta y tres, correspondiente á ja Sección quinta del stgun dojdlstrito, ha solicitado la iuclusion pu Jas listas pico-torales para elegir Diputados á Córtes, á Don Lorenzo I Alurn y Cali, del comercio, veciuo de la calle del Blan-1 co número veinte y uno y medio, en concepto de con»
tribuyante. Y cou el fin de que los electores á quienes pueda iuteresar, utilizen el derecho que les concede el artículo treinta y uno do la Ley de veinte de Junio de mil ochocientos seteuta y siete, en el término de veinte dias á contar desde la publicación de este edicto en el Boletin oficial, expido el presente en la Habana á 28 de Octubre de 1883.—Federico Bordallo.—Eugenio Fernandez Mac Mahon.	117 C O 14
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administra cien y Juez de primer instancia en propiedad del distrito del Prado de esta Capital.
Hago saber: que Don Jacinto García Sainz, elector vecino de esta Ciudad calle del Aguila número ochenta y tres, correspondiente á la Sección quinta del segundo distrito, ha solicitado la inclusión eu las listas electorales pata elegir Diputados á Córies, á D. Venancio González y Fernandez, del comercio, vecino de la calle de Consulado uurnero ciento nueve, en concepto de contribuyente. Y con el Ande que los electores, á quienes pueda iutaresar utilizen el derecho que les concede el ar-tíoulo treinta y uno de la Ley de veinte de Junio de mil ochocientos setenta y siete, en el término nueve dias contados desdj ia publicación de este edicto en el Boletín oficial de la Proviucia, expido el presente en la Habaua á 28 de Octubre de 1883.—Federico Bordallo.— Eugenio Fernandez Mac Mahon.	118 ü O .14
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado de esta capital.
Hagosaber: que D. Jacinto García Sainz, elector, veciuo de esta ciudad, calle del Aguila número ochenta y tres, correspondiente á la Sección quinta del segundo distrito, ha solicitado la inclusión eu listas electorales para elegir diputados á Córtes á D. Fraucisco Sainperey Prieto, del comercio, veciuo de la calle de la Amistad número cuarenta y cuatro, en el concepto de contribuyente. Y con el fin de que los electores á quienes pueda iuteresar, utilicen su lierecho que les concede el artículo treinta y uno de la Ley de veinte de Junio de mil ochocientos setenta y siete, en el término de veinte-días, contados desde la publicación deiste edicto en el Boletiu oficial de la Provincia, expido el presente en la Habana á28 de Octubre de 1883 —Federico Bordallo.— Eugenio Fernandez Mac Mahon. 120 U O 14
• El Sr. Don José Godoy García, Juez de primera ins tancia en propiedad del Distrito déla Catedral, pojante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á Don Antonio Sardón y moreno Daniel Peñalver, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, para evaouar un acto de justicia en la causa número 396, por hurto de uua alfombra al primero.—Y cumpliendo lo mandado firma la presente en la Habana á 25 de Octubre de 1883.—Francisco de Castro.
72 C O 14 D. Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar por ante mi ha dispuesto que por este medio se convoque á las personas que conozcan al moreno Simón Aquiles ó Victoriano Congo (á) Matacaña y sepan I03 bienes que posea con el fln de que presten declaración en el incidente formad-i para tratar del embargo de bienes á aquel por consecuencia de la causa que se le sigue por uso de có lula expedida á favor de otra persona.—Habana Octubre 22 de 1883.—Luis Mazon.	933 C O 15
“El Sr. D. Andrés Angulo y Bear, Juez de primero iustancia accidental del distrito del Pilar, se ha servido disponer por ante mí este dia que por este inedío se convoque á las morenas Amalia Velazquez, Fuustina Basa-be, Juana Sierra y Clemente con el ilude que dentro de quiuto dia se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue contra ei moreno Victoriano Congo (á) Matacaña ó sea Simón Aqui les por uso de cédula exi edida á favor de otra persona. Habana Octubre 22 de 1883.—Luis Mazon. 934 C O 15
El Sr. Juez municipal de este término de Maria-nao, por ante mí, lia dispuesto se cite por este medio & D» Rosario Losa Balcaser, vecina que fué de este propio término eu la calle de Sama Ursula número uno, para que en el plazo de quinto dia hábil de la última publicación se presente en este Juzgado, sito en la calzada Real número ochenta, á las ocho de su mañana con sus respectivas pruebas, para la celebración dei juicio de faltas á que ha sido reducida la causa seguida contra D. Antonio Estevez Olivero, por lesiones á la ipisrna.—Quemados de Matianao Noviembre ocho de ipil ochocientas ochenta y tres,—Manuel Cerecio, Secretario.	134 C O 16
El Sf. Juez municipal primer suplente t¿el distrito del Pilar, 1+a dispuesto pop alnte mí en el juicio de faltas seguido por insultos á D. Vicente San Pedro, por la morena Josefa Aranguren, natural de esta Ciudad, soltera y de veinte y cinco años, que por tres números de la Gaceta oficial sea convocada, á fiu de que con sus pruebas pomparezca en este Juzgado, sito en la calle de Villegas número ochenta y cuajtpo, el dia veinte del porriénte, á las do(ce de su mañana; apercibida que de no coinpápecep se ¿aliará el juicio en su rebeldía, sin perjuicio de quedar íncupso jep la multa de quince pesetas,—{¿abana Noviembre ocliq de mil ochocientos ochenta y tres.—Por mandado dé su Sría. Praucisco Mestre.	IfiO C0 16
Bl Sr. Juez de primera Instancia accidental del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Mar¿a Fraga y Ferro, á fin de que se presente en e3te J uzgado, ¡Jíilueta tiumepo veinte, á las doce del dia hábil, para evacuar‘un acto de justicia e» causa criminal,—Habana Noviembre tres' de mil ochocientos Qclaeata y tres. —Francisco Qzeguera.
137 C O 16
fjl Sr, Juez de primera {nstaú,e’áeu propiedad del distrito del Cerro, por ñute mí ba 4>sPuesto se convoquen por cinco núme'os eousepufiyos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del actual paradero de D. Aniceto Perez Carmona, natural de Canarias, viudo, de cuarenta años, veciuo que era del octavo	Distrito.—Habana	Noviembre	ocho	de	mil
ochocientos ochenta y tres.—Luis Blaneo.
136	C O	16
El Sr. L. Andrés Angulo y Beer, Juez de primera Instancia accidental del distrito del Pilar, se ha servido disponer que por este medio se convoque á las personas que conozcan al pardo Sabas, y sepan los bienes de fortuna que el mismo posee, á fjn de que dentro de quinto dia se presenten en este Juzgado á prestar la oportuna declaración.—Habana Noviembre primero de mil ochocientos ochenta y tres.—Luis Mazon.
105	C O	16
El Sr, Juez de primera {ustaneja de{ distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta de esta Ciudad so convoque á Da María Roca, D» María del Oármen López y doña Amalia Concepción Guerra, que procedentes de la Corulla llegaron á esta Ciudad el dia nueve de Mayo último, para que á la mayor brevedad comparezcan á este Juzgado, Consulado cincuenta y cinco, á evacuar un acto de justicia en causa criminal, Y para su publicación libro la presente en la Habana á ocho de Noviembre de mil ochocientos ochenta y (¡res.—Pascual G. Hervás.	C Q 16
El Sr, Juez de primera Instancia accidental del distrito de Belea, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos Je la Gaceta Qficial se convoque á la parda francisca Valdés conocida por el apellido de Qarro, para que en el término de cinco dias comparezca en este Juzgado sito ,éh la calle de Zulueta número yeinte, á eyacuar un acto de justicia en asunto criminal. Y para su cumplimiento libré la presente. Habaua y Noviembre siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan H. Vergel. 109 C O 16 El Sr. Juez Municipal interino de primera Instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta Oficial se cite á Da María do Jesús Rosales, al taoret?° íl?au R*03 y morena Ce-ferina Chacón, para que én aia hábil y qora de las doce comparezcan en dicho Juzgado sito calle de Zulueta número yeinte, á evacuar ún acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la pre lente. Habaua treinta de Qetubre de mil ochocientos ochenta y íxes-—pligio Bonachea.	í 10 UQ 16
En virtud de pyoyidepcia del Sr. D. Aureliano Martin y Alonso, Juez de pyimera Instancia de esta C'mdad y su partido, en propiedad, se convoca por término de cinco dias al moreno Polonio Bedroso, cuyas demás generaleg y actual residencia se ignora, á fin de que comparezca en dicho «¡Tufado á prestar declaración ep causa por estafa al njistao mopeno Bolonio Pedroso. Bejucal, tyoyiembre siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Angel Carballo. 1,Q2 C Ó 16 El Sr. D, José Godoy García, Juez de primer» Instancia del distrito de 1^ Catedral de esta Ciudad por ante mí ha dispuesto que por tres números del periódico oficial Gaceta de la Habana, se convoque á D. Francisco Fernandez Saavedra y D. Agustín Godoy González vecinos que fueron de Baratillo número nueve, para que dentro de quinto dia comparezcan ep este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 394 formada por robo. Y cumoliendo lo mandado firmo la presente en la {¿tabana ¿ siete de
Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres.______
Francisco de Castro.	99 C O 16
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia en propiedad de esta Villa y su Jurisdicción se ha servido disponer que por la Gaceta Oficial y con término de diez dias se convoque al moreno Antonio Barrena, á fin de que se presente en el Juzgado ú evacuar un acto de justicia en causa contra el moreno Miguel Soto por hurto de efectos y dinero al de su clase Esteban Orta. Y para su publicación libro la presente. Sagua la Grande Octubre treinta de mil ochocientos ochenta y tres.—Avelino Betancourt.
93 C O 16
Por disposición del Sr. Juez de primera Instancia del distrito del Prado, se convoca por el presente á dos individuos conocidos el uno por el Ingenierito y el otro por el Cubano, cuyos nombres y demás generales se ignoran, asegurándose del Cubano que frecuenta la calle de la Bomba, para que dentro del término d quinto dia comparezcan en este Juzgado sito en la Calzada de la Reina número cuarenta y cuatro á eva cuar un acto de justicia en causa criminal que por ante mí se instruye contra D. Juan Mena Castresana [á] Gordemis, por asesinato de D. José Bruguera. Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su pu blicacion. Habana Octubre treinta y uno de mil ocho cientos ochenta y tres.—Eugenio Fernandez Mac Mahon.	116 C O 15
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera Instancia
eu propiedad de esta Ciudad etc.
Por este medio hago saber á D. Juau Martin, na tural de Canarias, que dentro de quinto dia después del tercer anuncio comparezca en este mi Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa por hurto de un caballo de D. Magdaleno Rodríguez, parándole los perjuicios que hubiere lugar si así no lo verificare. Y para su publicación en la Gaceta Oficial de la Habn na, expido el presente. Pinar del Rio quince de Oc tubre de mil ochocientos ochenta y tres.—Cárlos Q. de la Torre.—Por su mandado, Mateo J. Quintero.
89 C O 15
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia en propiedad de esta Vi’la y su Jurisdicción se ha servido disponer que por la Gaceta Oficial y con término de diez dias, se convoque á los pardos Manuel María, Gabriel ¡tanchez y Marcos Bonlit, á fin de que se presenten en el Juzgado á evacuar un acto de justi cia en causa por robo de prendas en la casa de préstamos titulada «La Protectora.» Y para su publicación libro la presente, Sagua la Grande, Noviembre tres de mil ochocientos ochenta y tres.—Avelino Betan-court.	"	91 C O 15
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia en propiedad en esta Villa y su Jurisdicción se ha servido disponer que por la Gaceta Oficial y con término de diez dias se convoque á D. Ramón Fernandez á fin de q»e se presente en el Juzgado a evacuar un acto de justicia en la cavtsa á virtud de parte de D. Autonio Romero, veedor del ingenio ifFelicia.» V para su publicaoion libro la presente. Sagua la Grande, Octubre diez y nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Avelino Betancourt.	935 C Q 15
El Sr. Juez de primera Instancia propietario del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí se convo que por tres números consecutivos do la Gaceta Oficial á D. Manuel Moutpellier para que dentro de tercero dia después del último anuncio se presente en el Juzgado sito calle (}e Acosta número treinta y dos á fin de poder evapuar un acta 4e jústieta en causa criminal. Y para su publicación expido la presente. Ha baña Noviembre siete de rail ochocientos ochenta y tres.—José Nicolás de Ortega.	87 C O 15
El Sr. D, José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia e» propiedad de esta Villa y su Jurisdicción lia dispuesto por aute mí, que por la Gaceta Oficial y con término de diez dias se convoque al asiático Jacinto á fin de que-se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por robo y lesiones que se le infirieron. Y para su publicación libro la presente en Ságua la Grande Octubre treinta de mil ochocientos ochenta y tres,—Avelino Betancourt. 59 C O 15 El £¡r. Juej de.primera {nstancia eu propiedad del distrito del Oerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque al moreno Cesáreo Landin para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal, Habana Noviembre seis de mil ochocientos ochenta y tres.—Antonio Alvarez Insga.	86 C O 15
Don José ¿Lirio y Y^lüer, Jije? de prípjera Instancia en propiedad de esta partido.
Pop este mí primer edicto sp cita, llama y emplaza á los que se coitsi(|epen co» derecho á la herencia de D. Franpisco Lizazoaín y Oiganda, natural de Cia, Provincia de Navarra, soltero y de cuarenta y dos años de edad, á fin de que en el término de treinta dias contados desde la publicación de este edicto comparezcan á deducir sus acciones en esta juzgado en los autos de abintestato del expresads Lizazoaín, que cursan ante el infrascrito Escribano, siendo los bienes que ha dejado el tinado 1q3 siguientes : Tres establecimientos mixtos, situadós en el término del Quemada de Güines, un sitio de labor titulado «La Páilá,» ubicado en dicho término, dos caballos y una yunta de bueyes. Si ásí lo haceu se les oirá y administrar^ justipia y de lé contrario se seguipá adelante con las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente.—Sagua liy Grande, Noviembre seis de mU ochocientas ochenta y tres,— José Lirio y Vallier,—Por su mandado, Calixto Maris Cassals y Valdés,	128 C O 15
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera
Instancia en propiedad del distrito de Monserrate.
Por este edicto se cita por segunda vez á don Eduardo Fuen'es, cuya residencia se ignopa, para que á las nueve de la mañana del segundo dia hábil'siguiente al de la última publicación del presenté'en la Gaceta y Boletín Oficial de esta provincia, eomparezCá en este Juzgado pqp la Escribanía del que refrenda ¿ absolver un pliego de posiciones que en parfe de su prueba ha presentado D? Josefa í)omingue?, en ¡el pleito de menor cuantia que le sigue sobre pago de setecientos pesos billetes, bajo el apercibimiento de ser tenido y declamado por confeso si 110 potppareciere, sin alegar justa causa que se lo impidiese,"—Así lo he mandado on el referido pleito y pieza de la prueba de la demandante.—Habana, Noviembre doce de mil ochocientos ochenta y tres.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su Sría, Julio Riveion. 190 CO 15
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 16 DE NOVIEMBRE DE 1883.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Benefieen. cia y Maternidad.—Diputado de mes:—Sr. D. Bernardo I. Domínguez.
* B g 1ag»
H
o
S’
c
tí sr. j» a- té Sw ? o» S*°	“
: ® b r
•	O •
: £v":
: :
•	p ,	:
cr R Ä o
PL. p CD
wj
5 :
•-d
o
<1
►—i
o
1—1
co
to	: i-4 H-4	
oc	H-4 Cu	
	. OO CO i—* Ä CO 1—»	_
o	; Oi W C a M N)	
<x>	• ^ Ol pf* M C£»	w
		
co	1 • Ci CD 1—* C7t OO	
o	: : ic co oo oo 'o	
	;			
4-	¡		to	*0
05	•	wboa:		
co	•	OWm	O 03	
1—»	•	: co oo	CD CD	ri
o	:	: -a co	co —	
	»—»		•	
cu	cu	•		
	o	•	•	
1—a	o	’ CD	1 H-*	►H
CD	o	m : 4—	-i * o	
r—*	o	4^ ^	— : to	M
		» •	.	H
-T		. . to HA . to		«
o	!	: . X ^ : cu		
ri-A		; :		
to	•	to : :	’D	
h-A	«	«-q . -	M ÍD	
4-		cu : • :		w
	•	•	.	y
V		es. : :	CC	
r—*	:	o ; ; • •	:	
. t—*	4-	: : :	<75	
Cu	CU	* • •	H* CD	
05	O	• • •	CU	
				
CU	OO	! » I	l h-A	
O	o	• ' •	: ^	
M
tu
o
tu
H
0)
o
w
00 ;
-i :
10
03
03
Cn 1 O '
§
u
H
S
ri
»
3
a
»
3
ft
N»
P
0
ft
3
ft
3
P
M
a
»
B
p
a
N»
ft
B
a
p
PARTE ECONOMICA.
LEGISLACION
Vigente ele Ferro-carriles,
pAKA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes,

de los nuevos distritos judiciales de baña con una relación alfabética do Hes y números en qijp están diyiditlqs.
De venta en el despacho de esta impronta, Teniente Rey 23, á 75 centavos cada ejemplar.
la Halas ca
EL Dr. D. ANTONIO PRUDENCIO LOPEZ, lia
trasladado su estudio de Abogajo á la palle de Avilir
nâm. ^
«l.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
COMPAÑIA 1>E ALMACENES DE REGLA V IIANCO DEL COMERCIO.
En Junta general extraordinaria celebrada el dia de hoy, ha resultado reelecto para el cargo de Director de esta Compañía, Û. Antonio'G. Bustámante.
Habana 14 dé Noviembre de ¿883.--Artafo À roblar 4.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á los Sres. accionistas para celebrar Junta general extraordinaria el Miércoles 14 del corriente á las doce de la mañana en la casa del Banco calle de Mercaderes ti0 36, con objeto de proceder á la elección de Director, por cumplir el actual su tiempo reglamentario; y se advierte que según el artículo 59 del Reglamento son válidos los acuerdos cualquiera que sea el número de sócios concurrentes.
Habana 3 de Noviembre de blar.d.
1883.-
-y\rlurn 4«
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe, por anta 111 í¡ ha dispuesto aue por tres números de la Gaceta oficial' se oonvóque élos guardias que fueron del Batallón'Qrden Público de esta Capital, D. Francisco Salas Mora y D, Manuel Tegeiro Fernandez, que fueron licenciados el veinte y cinco del pasado mes de Octubre, á fin de que oomparezcan en este Juzgado, sité Inquisidor número treinta y cinco, en dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia en
causa criminal.---Sabana' Noyieriibre {rls dé mil
ochocientos ochenta y tres.—Arturo Galleti.’	u
75 C Q 15
El Sr, Juez de primera Instancia en propiedad del distriro de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á Mr. Abraham Egberto De Pass, artista de la compañía ecuestre de Mr. Mar-tino Lowaude, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor treinta y cinco, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo dispuesto extiendo la présente eh la Habana á cinco de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Arturo Galletti.
74 C O 17
El Sr. Juez de primera Instancia dpi distrito de Guadalupe, en las diligencias sumarias que'por ante m¡ cursan para averiguar el paradero dé D. Ramiro Quintana, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho individuo ó á las personas que puedan dar razón de él, para que dputro de quinto dia comparezcan en este Juzgado con tal objeto. Y Par3 su publicación en la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á i¿ooe de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Arturo Galleti _	176 C O 15 ‘
El Sr. I). José Lirio y Vallier, Juez de primera iustancia de esta villa y sü jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con térmlnq de diez dias se convoque al pardo Nicasio Carbajal, á fiu de que se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa por haberse ocupado al pardo Hipólito Rojas una cédula (pie no le pertenece. Y para su publicación libro la presento en Sagua la Graude, Octubre treinta de mil ochocientos ochenta y tres.—’ Avelino Betancourt.	58 (J O. 15
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS T DEPOSITOS Dp U
BAtaVNA.
Don Ramón Negreta y Bringus ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á
Sil fu vnr nnil p] llllm	V arvl í ntiaAn a a	nrnt’PA
sq favor con el núi». 59925 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de qup si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor,	i	, •	. ,
Habana 12 de Noviembre de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. Rosendo Piñera, como apoderado de los herederos do D. Rosendo García Alonso, ha participado el extravío de ‘las certificaciones de Depósito expedidas á su favor con los números 32334 y 32335 y solicitado §e lé provea de1 duplicado, ¿jó que se anuncia por eetB medio y durante quince dias, á fin' de que s'i alguna otra persona se considera con derecho 4 los depósitos referidos, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procedeiá á expedir los duplicados correspondientes, quedando eu ese caso las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 7 de Noviembre de 1883.—El Secretario
Manuel de Jesús Ponce.
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Debiendo reunirse la Junta general ordinaria de esta Compañía el dia 19 del corriente á la 1 i de la tarde, eu la casa calle de Ayllon nú®. 1Q, en cumplimiento de lo prevenido en los Estatutos, se cita por este medio á los señores accionistas.
Cárdenas 7 de'Noviembre de 1883.—Por acuerdo de la Junta Directiva, el Secretario interino.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.—Compañía de Opera Italiana, del Sr. D. Andrés Antop.— 12Fuu-piop de abonó.—El Viernes 16 de Noviembre de 1683. Se pondrá en escena la popular ópera del maestro Ver-di. que dividida en cuatro actos, se titula; Rigoletto.
IMPRENTA DEL OOBIERNO Y CAPITANIA BENERAL POR S. M.