
Comandancia Militar de Marina de la Provincia Cotizaciones de la Bolsa el 23 de Noviembre de una maleta del expresado vivero en la noche del
v	i < n i	4000	01 oí w iiwii ,',i
de la Habana.
Fiscalía de causas.
J)o» José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Malina de esta Provincia.
Habiendo aparecido en la mañana del 12 del corriente mes en agua3 de este puerto, y á inmediaciones del crucero «Sánchez Barcaiztegui,» el cadáver de un
de 1883.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió 9 226 y cierra de 224} á 224} p.g á las 2. FONDOS PUBLICOS.
P-5 ,-“3.L1..?}“á82>3 I>. oro.
Renta 3 p.g interés y 1 amortización
Idem id. y 2 id............ Nominal.
Idem de anualidades........ 63 á 70 p.g D
Billetes hipotecarios...... Nominal
oro.
Idem del Ayuntamiento... 63 9 62 p.g D. »
ACCIONES.
individuo de la raza blanca, desconocido, no indentifi-	éí'T?.^nus.......... Si"1““1“1" •
cado y al parecer ahogado, que representa tener de 30 J B°a09 del Wo........... feln «Paciones.
á 34 años de edad, y vestía camiseta blanca de algodón, pantalones de rayadillo azul y blanco y botines; se convoca por el presenta á las personas que puedan iden-ficarlo ó informar como tuvo lugar el suceso, para que se presenten en esta Fiscalía dentro de quinto á hoi a hábil, á declarar lo que les constare; en el bien entendido que de verificarlo obsequiarán á la administración de justicia, que en nombre de 8. M. ejerzo.
Habana Noviembre 15 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
19	4
20	á
20 p.S 19 p.'
P. oro. D. .
28 4 27 p.g D. »
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva ¡ y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Baldomcro Iglesias, natural de Cádiz de 25 años de edad, soltero ,vecino de dicha ciudad en el número 12 de la calle de Santo Domingo, y camarero que fué del vapor correo «Coruña,» para que se presente*en esta Fiscalía en el plazo de quince dias, contados desde la primera publicación del presente edicto, á descargarse de Ja culpa que le resulta en causa que so lo signo por haber desertado de dicho buque, en el concepto que de verificarlo se Je oirá y administrará justicia, y encaso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucnrso en las penas que las leyes establecen.
Habana Noviembre 8 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante Je Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comaudancia.
Por esta, mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Aureliano Bernárdez Fontai-ño, hijo de Felipe y Antonia, natural de Corcubion, provincia de Coruña, de 2G años de edad, casado, de profesión marinero y tripulante que filó de la polacra «Elvira,* para que se presente en esta Fiscalía en el término de seis dias contados desde la primera publicación del presente edicto, á responder á los cargos que le resultan en causa que se le sigue por haber desertado de dicho buque; en el concepto que de verificarlo, se le oirá y administrará justicia, y encaso contrario se lo declarará rebelde y contumaz é inenrso en las penas que las leyes establecen.
Habana 14 de Noviembre de 18814.—-El Comandante Fiscal, José .María Caro.
Orden de la Plaza del día 23 de Noviembre de 1883.
Servicio para el 24.
Jefe de día: El Comandante del lor. Batallón de Ligeros Voluntarios, D. Celestino Alvarez.
Visita de Hospital: Bllon. Cazadores. Isabel II.
Capitanía General y parada: 1er. Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar: Bllon. Cazadores, de S. Quintín Castillo del Príncipe: Regimiento de Ingenieros.
Batería do la Reina: Artillería do Ejército.
Ayudante de guardia en. el Gobierno Militar: El 2? de la l’laza, D. Graciliano Bacz.
Imaginaria en ídem: El 39 do la misma, Don Manuel Fernandez
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Presidio de la flabana.
Jefatura.
Dispuesto por el Excrao. Sr. Gobernador General que con motivo de haber resultado desierta por segunda vez la 6ubast.a para contratar el servicio de elaboración de cigarros por los penados de este Establecimiento, debido sin duda al porjuicio que reciben los postores por el interés que pierden durante el tiempo ipie la fianza existe en la Hacienda y los costos de escritura y anuncios, se contrate el expresado servicio por administración, so convocan licitad ores para dicho acto, que tendrá lugar en las Oficinas de esta Comandancia, el dia 4 del próximo mes de Diciembre, á las 12 de su mañana, con arreglo al pliego de condiciones publicado en el número 225 de la Gaceta do la Habana, correspondiente al dia 23 do Setiembre último.
Habana 10 de Noviembre de 1883.—El Comandante, Toribio González.
Slluacion del Banco Esimilo! de la Isla de Cuba
en la tarde del Sàbado 17 de Novembre de 1883. ACTIVO.
Banco Español de la Isla de
Cuba.....................
Banco Industrial..........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio................._.....
Banco y Almacenes de tíanta
Catalina................ Nominal.
Banco Agrícola............ Nominal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 33 9 34 p.g P. » Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... A la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 58 4 57 p.g D. •
Primera Compañía de Vapores de la Bahía........... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 20 4 19 p.g	D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... 34 4 33 p.g D. »
Compañía española de alambrado de Gas. -........... 52 4 51 p.g D, »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 20 4 19 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Qas de Matanzas... 47 9 46 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de la \	„ 0 r.
Habana..................17o a 74 p.g u. »
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana...... 52 4 51 p.g E. »
Idem de Matanzas 9 Sabanilla....................... 41 4 40 p.g D. >
Idem de CArdenas.y Jíicaro... 21 4 22 p.g P. »
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.................... 15 4 14 p.g D. »
Idem de Sagua la Grande...	14 4 13 p.g D. »
Id. de Caibariená Sancti Spl-
ritus................... 38 4 37 p.g D.
ídem del Oeste............ 93 4 92 p.g D.	»
Idem de la Babia de la Habana 4 Matanzas............- Liquidación.
Idem Urbano.....	28 a 27 p, g D.	»
Idem del Cobre............ 80 4 79 p. g D.	»
Idem de Cuba..........,...j
Id. de S. Cayetauo 4 Vidales, y Nominal.
Refinería (le Cárdenas....i
VENTAS DE VALORES HOY.
30 acciones de la Empresa del Ferro-carril de Sagú» ja Grande al 14 p.g 1). oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España............... 3} 4 5} p.g P. sjp. f. y c.
Inglaterra.......... 19} 4 20 p.g P. 6u djv.
o..	f 4} 4 6 p.g P. 69 dtv.
Alemania............... 2} 4 3} p.g P. 60d[v.
Estados-Unidos......{ % “fioffsVo**'
Descuento mercantil..	8 y 10 anual oro y B[B.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
21 al 22 de Abril último. Regla 9 de Noviembre
teta.
de 1883.—Santiago Ar-
Comandancia General Puerto Príncipe.
EDICTOS.
Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez de primera instancia accidental del distrito de Beleu, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al par lo Luis San Jorge, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias Don Antonio Rodríguez Li ares, Comandante Sargen- despue8 del Ultimo anuncio se presente en la Cárcel de
to Mayor de la plaza de Puerto Príncipe y Juez est,a ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en
Fiscal del conse o de guerra permanente de la provincia.
En uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas Generales del Ejército, cito, llamo y emplazo al moreno Ruperto Adán, al pardo José de la Cruz González y al blanco José osa, á quienes estoy pío-cesaudo sobre el delito do secm-str« y robo y sus conexos de doble secuestro frustrado, asesinato, incendio y resistencia á la Guardia Civil, para que, por este primer edicto y en el término de 30 dias, á contar desde el en que aparezca inserto en la Gaceta del Gobierno el Bolet n Oficial de la Provincia, se
la causa que se le sigue por allanamiento de morada de la parda Cecilia del Rio, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y do nó se lo declarará rebelde y contumaz, incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites qua ocurran.—Habana Noviembre 20 de 1883.—Gonzalo Jorrin y Voliner.—Por sn mandado, Juan H. Vergel.
296 E O 24
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de e3ta villa y su jurisdicción.
Por este mi seguido edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José déla Merced Torres para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta vi-
de la Isla y en —------------------- — ----------------, „	.	____________.
presenten en la Cárcel Nacional de la referida ciudad 11* 4 descargarse de la culpa que le resulta en causa que
de Puerto-Príncipe, á responder á los cargos que les 86 ® :»tiP°ríuegn Rr°kiblJo> cierto ,. , 1	1	, *	, 1 y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y
resultan en dicha causa; pues de no verificarlo serán cumplida justicia y de 116 se le declarará rebelde y conjuzgado eu rebeldía por el consejo de guerra competen-, tumaz é iucurso en las peuas de la Ley.- Sagua la Gran-te, sin más llamarles ni emplazarles, por ser esta la vo- j de Octubre 25 de 1883.—José Lirio y Vallier.—Por man-luntad de S. M. el Rey (q. D. g ) Fíjese y pregónese ó óad° de su Bita., Avelino Beiaucourt. 998 E O 24
-Vl—	I linii íTfl'inpirtn RrtrHullr» v Vioaiin	Hn Administra-
insértese este edicto en la Gaceta del Gobierno de esta Isla y en el Boletin Oficial de la Provincia de Puerto Príncipe, para que llegue á noticia de todos.
Santa Cruz del Sur 15 de Octubre de 1883.—Au-tonio Rodriguez.—Por su mandado, Francisco Vilalta, Secretario.
Comandancia General de las Villas.
Don Enriqua Peña Ajenjo, Capitán de la sexta compañía del batallón Cazadoros de Bailen uúm. uno y Fiscal de esta sumaria.
Fn uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal del expediente que por desaparición del soldado de la cuarta compañía de este batallón, Manuel Turrubia Fernandez ocurrida en la acción que tuvo lugar en la Sabana de Punta Gorda el 1q de Febrero del año de 1875, publico el presente tercer odicto, para que si alguno de los que asistieron á dicha acción y recojieron los cadáveres le conociese ó en alguno de aquellos hubiese hallado algún papel con su nombre por el que se venga en conocimiento de su muerte, se sirva manifestarlo por escrito á esta Fiscalía en el término de 10 dias, á contar desde la fecha de su publicación.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fija en los sitios de costumbre y se inserta en la Gaceta de la Habana y Boletin Oficial de la Provincia.
Cienfuegos 8 de Noviembre de 1883.—Enrique Peña.
4 17 J rs. 4 181 rs.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, baio 4 regular..
Idem id. id. id. bueno 4 superior....................... 16}
Idem id. id. id. florete»... 18
Cogucho inferior 4 regular n Cimero 8 4 9 (T H.).........1
Id. bueno 4 superior número > 9} 4 10
10 4 11...................J
Quebrado inferior 4 regular
número 12 4 14............ 10|	á	11}
Id. bueno n? 15 4 16 id..... 11 j	4	12
, Id. superior n? 17 4 18.... 12}	4	13
Id. florete n? 19 4 20....... 13}	4	14
14} 4 16 rs. © oro
Don Francisco Corujo Vizcaino, Capitán de la quinta compañía del batallón Cazadores de Bailen número uno.
Hallándome instruyendo expediente contra el soldado de la cuarta compañía de este batallón, José Ba-rreiro Rodriguez, por desaparición del mismo eu Julio de 1875.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo edicto al expresado soldado; señalándole el cuartel de Infantería de esta ciudad, donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias, á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos; y en caso de no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Cienfuegos 14 de Noviembre de 1883.— Francisco Corujo.
id,
id.
rs.
id.
rs.
rs.
rs.
rs.
id.
id.
id.
id.
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominai.
De 7 número.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
4 8 rs. @ oro, según envase, polarización y AZUCAR DE MIEL.
ORO.
BILLETES. ,
CAJA.............................$ 3848838 MI $ 4029893 10
CARTERA.
Venoimto» hasta 3 1110908.... $2289932 41	81080 ...
Id. de S fi fl id.. 923012 78 ........
Id. ú mu«tiempo 410054 45 ............
$7298456 65	61000
233.33 92	39008
Documentos A cobrar por cuenta ajona.
Otros créditos:
Biltes. hipotecario« de 1380...	3832900	...
Comisionados... 72836 09
Sucursales.....	1030834	53
Créditos vencidos............ 5S3702 78
7.321780 57 100008
De 5} 4 0} rs. © oro, idem.
Azúcar masoabado.
De 6} 4 6} rs. © oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Celestino B'aueh.
D. Francisco Fernandez Coca.
DE FRUTOS.
D. Miguel Alzóla.
D. Nicolás de Cárdenas, auxiliar de corredor.
Habana 23 de Noviembre de 1853.—El Sindico, M Ntiñez.
2689.310 .34 5125273 40 2089310 31 ;
Hacienda Pflblioa, cuenta do emisión do
billotcs.........................................; ... 42627910 75
Recibos de contribuciones...,
Recaudadores	66139	65
de contribuciones......	800422	59
Recaudación do
contribuciones..	60623	44
Corresponsales...	3018	53
Propiciado.................................... 135086	60
Gastos do todas clases:
Instalación....$	33881 50	4091 31
5qi37 44	2150 10 $	89813	94 6241	41
* 176163)0 23 49453202 60
Generales.....
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
PASIVO.
ono,
BILLETES
CAPITAL...............................$ 890600« ...
Fondos de reserva...................... 109465 77
Obligaciones (í la vista:
Ctas. corrientes. $5729516 Depósitos sin interés..........	397026	80'
Divds atrasados	29200	...
Id. corriente.,,.	32330	..............
Billetes del Banco Español do la Habaua emitidos por ouenta do la Hacienda....
Otras obligaciones:
60 3738839 13
960805 96 26366 85
618363 40 4725301 94
.42627949 76
Empréstito de 25 millones... Corresponsales... Cuentas varias... Tesoro cp amortización y pago interés Douda
de Cuba.......
Sucursales.....
63409 59 »7372 57
38606 ... 277950 35
346234 10
41045 39	497016 26	3576o! 74
Ayudantía de Marina de Regla.
llon Santiago de Arteta é Ibarr», Teniente de Navio graduado, Ayudante Militar de Marina y Fiscal tic causas del distrito de Regla.
Por el presente hago saber y por término de 30 dias contados desde esta fecha, que á los que se consi deren con derecho á cinco piezas do madero de pino de las dimensiones siguientes: una alfarda de 40 piéa de largo de 7 por 8 pulgadas de grueso, 2 palos redondos 1 de 37 piés de largo de 12 por 18 pulgadas de grueso, otro de 27 piés de largo de 12 por 18 pulgadas de grueso, 2 tablones, uno de 41 piés de largo y de 2 por 12 pulgadas ancho, otro de 37 piés de largo de 2 por 12 pulgadas de ancho; las cuales fueron arrojadas á la costa y á inmediaciones del puuto llamado Gua-nabo en 1? de Abril último y hallándose depositadas en dicho puuto y en poder de D. Florentino Villasen, fueron tasadas en 15 pesos qjjo, se presentarán en esta Ayudantía de Marina, calle Re.1 uúm. 27; y de no verificarlo se procederá según el artículo 214 de la Instrucción del 30 de Noviembre de 1872, hoy vigente. Regla 25 de Octubre de 1883. '	*	■
Dr. D. Ricardo Guilloty García, Juez de primera Instancia interino del Distrito de Belen de esta Capital.
Por el presente edicto se hace saber á Dña, María Gertrúdis Padilla do Barreto en su caráoter de heredera de Dña. Josefa Rodriguez y á D. Franoisoo Pastor Barreto como esposo de la primera que á consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por D. Miguel Co-rominas contra los herederos de Dña. Josefa Rodriguez en cobro de pesos ó incidente promovido por dicho Corominas para justificar su insolvencia se ha dictado el auto que á la letra dice:—En la Ciudad de la Habana á veinte de Mayo de mil ochocientos ochenta y dos. El Sr. D. Severino Prieto y Pcraira, Juez de primera Instancia del Distrito de Belen de esta Capital. Vistos estes autos seguidos por D. Miguel Corominas contra los herederos de Dña. Josefa Rodrigue? en cob.ro ejecutivo de pesos é incidente promovido por dicho Cq-romiuas para acreditar su insolvencia.—Resultando que conferido traslado de dicha promoción á los mencionados herederos de Dña. Josefa Rodrigue* y ai Promotor Fiscal en representación de la Hacienda Pública por su érden y térmiuo de seis dias á cada uno, como no lo verificasen los primeros dentro de dicho término y acusada que les fué la rebeldía por la representación del promovente por auto de seis de Setiembre último se les tuvo aquella por acusada y por decaído el derecho paia contestar el traslado que se les confirió mandándose seguir los trámites sucesivos en Iq3 Estrados del Juz> gado.—Resultando que devueltos los autos por el Promotor Fiscal por auto del folio veinte y seis se recibió el juicio á prueba por término de (Jie? d¡as dentro del cual se mandó proponer y practicar por írs partes las que á su derecho convinieren y que se librasen los oficios sqlicitádos por el Ministerio Fiscal.—Resultando de la prueba del promovente que examinados los testigos D. Juan Muñoz y Romay, D. Isidoro Martínez y el moreno libre Salustiano Flores al tener de los par-ticulares contenidos eD el interrogatorio iuserto en el primer Otrosí del escrito del fólio veinte y ocho, manifestaron después de asegurar no comprenderles las generales do la Ley: que el promovente carecía de bienes muebles, ínnuebleí y semovientes y que no debia su subsistencia al producto de industria alguna: que hacia tiempo se habia visto obligado á abandonar su oficio de herrero por consecuencia de sus males físicos y que por último cuando podía dedicarse á él, apenas le producia un salario de cuatro pesos billetes
Don Federico Bordalto y Visedo, Jefe de
cion Civil, Juez de primera instancia del distrito del Prado y decano de los do esta Ciudad.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo 4 Don Miguel Beguerille, natural de Madrid, como de veiutey cinco años de edad y las demás generales se ignoran, y encargado que fué de la vidriera de tabacos, calle de San Rafael número uno, para que eu el término de nueve dias contados desde la primera publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezca 4 la cárcel de esta Ciudad, áresponder los cargos que le resultan en la cansa que se le sigue por alzamiento y estafa, apercibido de que si no lo hiciere le pararán á los perjuicios á que diere lugar.—Habaua 12 de Noviembre de 1833 — Federico Bordado.—Por su mandado, Ldo. Florencio Suzarte.	229 E O 24
Don Audrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito de! Pilar.
Por este mi tercecedicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Pedro Asan, natural de Cantou, soltero, de cuarenta y dos afio3 de edad, y cigarrero y vecino de esta, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel públic a de estaCiudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causaq te se le siguió por lesiones, cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Habana Noviembre 9 de 1883.—Andrés Angula.—Por su mandado, Luis Mazou.
197 E O 24
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instaucia accidental del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llairiGy emplazo á D. Joaquín Mantuly y Eguzquiza, natural de Vizcaya, soltero, de treinta y ocho años vecino de esta para que eu el término de nueve dias se presente en la cároel pública de esta Ciudad, á descargarse de la pena que le ha sido impuesto en cnust que se le siguió p.or hurto, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz,—Habana Noviembre 9 de 1883.—Audrés Angulo. —Por su mandado, Luis Mazon.
19G E O 23
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instan* cia del Distrito de Guadalupe,
Por' este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Alberto Argudin y Nuñez, hijo de D. Jacinto y Dí Dolores, natural de Cárdenas, de diez y ocho años, soltero,‘cajista, puraque dentro de nueve días después de la publicación de este edicto se presante en la cárcel de esta Capital á notificarse del lallb recaído en la causa que contra él se s'gue por violación; cierto y seguro de que si así la hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario será deciurado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores (Je la causa.—Habana Noviembre 13 de 1883.-—Ramón Mai ía de Aráiztegui.— Por mau-dado de tí. Sría., Rafael del Pino. 20,9 E G 24 Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de M°Msorrate de esta Capital,
Por este tn¡ segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Eugenio Mayor, natural de Francia, como de treiuta y cinco años, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargaras de la culpa (jue ie resulta en la causa que 3e Je sigue por hurto de dinero y prendas, á D. Luis Francisco Fleurier, cierto y seguro deque de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado para que con ellos se entiendan los tramites que ocurran.—Habana 13 de Noviembre de 1883,—Alejandro Laurel.—Por mandado de S. tíría., Manuel Baños.	201 E O 21
Don Federico Bordailo y Visedo, Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado y Decano de los de esta ciudad,
Por e3te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo a) asiático Luoio Mijans, penado.del presidio de esta plaza, para que dentro de nueve dias se presente en dicho establecimiento á desoargarse de la culpa que le resulta en la causa que.se le sigue por quebrantamiento de condena, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastantes loa estrados del Juzgado.—Habana Octubre 13 de 1883.— Federico Borda-lio.—Por su mandado, Eugeuio Fernandez Mac Ma-hon.	803 E O 23
Dr. Don Miguel de Céspedes Coffiguy, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisjic cion, etc.
Por este mf segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Severino Almeyda, Recaudador que fué del [lustre Ayuntamiento, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha, se presente preso eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le rosu'.ta en la causa que en este Juzgado, se le sigue por desfalco de los fondos del Ilustre Ayuntamientos de esta villa; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oír I y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurao en las penas de Ja Ley y por bastante» los estrados dei Juzgado.— Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gacela oficial libro el presento.— Guanabacoa 3 de Noviembre de 1883.-Céspedes.—l’or mandado deS. Srfa., Fran Isoo Arraengof.
79 E O 2!
Don Aiejaudro Laurel y Rodriguez, Juez de primera instancia del Distrito de Mouserrate.
Por este tercer y última edicto cito, llamo y emplazo á D. Andrés Collado Maderme, natural de Padór-niga, en Kspafla, soltero, de veinte y cuatro afioa, oube-ro, Lijo de D. Gaspar y D? Leonor, para que dentro de nueve dias se presente en este Juagado, calle de Zulueta número 20, á notificarse de la sentencia dictada en primera instancia eu ¡a oausa que se le sigue por falsedad de un pasaporte, cierto y seguro que de no verificarlo se le declarará rebelde, contumaz ó laeurso en las demás penas de la Ley.—Habana y Setiembre 24 de 1883—Ale-jaudro Laurel.—Por su mandado, José M? Espinosa y	465 E O 23
Don Andrés Angulo y Bfer, Juez minicipaí del distrito del Pilar ó interino de primera instancia del mismo.
Por este mi única oarta de edicto y pregón, oito llamo y emplazo á Don Mariano Colás ¡y Montoliu, hijo do Mariano y de Pascuala, natural de Teruel, solttero relojero y de treinta y nueve afioa, para que dentro del término de treinta dias se presente en el Cuartel de Policía municipal de esta Ciudad, 4 cumplir la condena do dos meses y un dia de arresto jrnayor que le hasido impuesta en la la causa que so le siguió eu este Juzgado, por estafa de un reloj, á un ^pardo descono cido; cierto de que si lo hiciere le administré justioia y diarios, el 'cual era eventual.-Resultando como más 1 de nó sufrirá los perjuicios que hubiere lugar.-Habaua
prueba del promovente que según aparece de lo. oficio» ,	Alvaíez, Luis Mazon" SU m!‘n*
librados al Excmo. Ayuntamiento do esfa Cuidad no ¡	^ r	19«	£ o 23
és contribuyente al Estado por concepto alguno: que Doa Ricardo Guillot y García, Juez municipal primer habita en una cindadela ni posee bienes de fortuna de j suplente del distrito de Beleu ó interino de primera ninguna clase.—Resultando que vencido el término instaucia.
probatorio y mandado a regar las practicada., pora i- i j8ZO d ^ Joaquín Arrióla, natural de esta Ciudad, oasa-to del diez y nueve del corriente se mandaron traer do. mavor edad y cuyas demás generales se ignoran, pa-
-Santiago Arteta.
Hacienda pública c[. recaudación de contribuciones.....	..............
Saneamiento de créditos venoidos. Intereses poroobrar...
1267568 32 7402 02 $ 1336408 33
1738854 95 ’ 2fl»4 22
Ganancias y pérdidas.................. 204880 18	2994 22
$ 17610810 28 $ 49453202 60
Don Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del distrito de Regla.
Cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto al patrón que fué del vivero «Garnacha,» D. Sebastian ; Ginés y al tripulante que fué del mismo buque, D, José Autonio Calisto y Quintana, para que se presen ten en esta "	......... "	■ *
v*w	w“’	1--%j ---	. w
Así por este su auto estando en audiencia pública de este dia lo proveyó, mandó y firma Su Sría. ante mí de que doy fé.—Severino Prieto.,—Matías Márquez. Y para su publicación por tres números consecutivos de iq Calisto y Quintana, para que »e presen- la Gaceta Oficial de esta Isla se libra el presente,—Ha-
¿mí uu -----_----Ayudantía dé Marina, calle de Santuario baña, Noviembre diez y siete do mil oobocieutos ochen-
----- ; núifi. 5, por término de 10 dias, contadps desde esta ta y tres.—Ricardo Guiilot.—Por mandado de Su
—fecha, por la sumaria que estoy iustruyeudo al menor Señoría,
„„—.	. ----- .	.	,	do, mayor edad y cuyas demás generales se ignoran
estos á Ja vista con citación oe Jas partes para la reso* ra que eu eltérroino de nueve días se presente en la cár-lucion correspondiente.—Considerando que en estos di- cel publica de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que ligencias aparece demostrado que D. Miguel Corominas le resulta en causa que se ie sigue por estafa; cierto y
carece de los recursos que la Ley estima necesarios para ?e®Mr? uutsi asi lo hiciere se le olráy administrará _•	™	•	'	i	,	•	-.	1	Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con-
ser mirado	como	rico	a	bs	electos	de	ejercitar	sus	ac-	{uulaz / 1>or ba,ta[)le j03 estrados del Juzgado para
ciones en juicio.—Considerando que en tal supuesto lostrámitesulteriaresdelprocediiniento.-HabauaOc-debe otorgársele y concedérsele los beneficios que dicha tubre 21 de 1883.— Ricardo Guillot.— Por mandado Ley dispensa á los que careceu de aquellos recursos y de tí. Sría. Fraucisco Ozeguera.—Y para su publicación
que á ello no se han opuesto los herederos de Dña. Jo- eiJco'RlS'“1 llbr°el PreSent0‘ ^ 9U f|.ch“-“|¡riin* sefa Rodriguez niel Promotor Fiscal d quien se ha oido DoCLco^m'de Irisar y Domínguez. Juez Muuicipal en representación de la Hacienda Publioa, Vistos los	primer suplente ilel distrito del Pilar é interino de
artículos ciento setenta y nueve y siguientes hasta el	primera instancia.
ciento ochenta y cuatro de la Ley de Eujuiciamieuto	Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á
Civil. Su Sria. por ante mi testimonio dijo: Que debía £e “““	D™ M;ulucl
,	,	,	.	t\	m • .. i	ti	j : 'c	*	á tin de que cu el término de uueve días se presenten
declarar	y	declaraba	^	D.	Miguel	Corom'nas	con	de-	en e=te Juzgado, á notificarse el fallosuperior recaído en
recho á disfrutar los beneficios que la Ley concede á causa que se les siguió por lesiones, ciertos y seguros de
los de su clase sin perjuicio del reiptegro eu su dia. que si as! lo hicieren selles oirá y administrará justicia
se de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto a Don Pablo Gómez de la Maza, cierto y seguro que haciéndolo así se le hará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Habana Octubre 19 de 1883.—Angulo.—Por su mandado, Luis Mazou.	*	841 E O 23
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera lus-taucia en propiedad de este partido judicial.
Por esto mi primer edicto y pregón, sito, llamo y emplazo, á Don José López Meiras, natural de la t oru-fia, vecino de Matanzas, del comercio, soltero y de cuarenta años, para que dentro de nueve dias, se presente eu este Juzgado, para un acto personal de justicia: seguro du que si así lo hiciere se le oirá y administrará justiciaydelocontrario.se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa.—Jaruou Octubre diez y nueve de mil ochocientos óchenla y tres.—Fraucisco Noval y Martí. Por mandado de tí. Sría., Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial como está dispuesto, libro la presente en Jaruco üctub.e 19 de 1883.—Buenaventura auchez.
_	,	875 E O 23
D. Alejandro Laurel y Rodriguez, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo, á Don Manuel Llaca. Don José Prieto y Don Arturo Muñoz, dependientes que fueron del café situado en la calzada de Galiano número veinte y dos para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presenten en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que iesjresulta en la causa que se les sigue'porlhurto y amenaza; ciertos y seguros que de no hacerlo'se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Octubre 10 de mil ochocientos ochenta y tres.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Manuel Baños.	862 E O 23
Don Audrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo al moreno Simón Aquiles ó Victoriano, congo (á) Matacaña, hijo de Masemba y Umba, natural dé Africa, soltero, de cuarenta años, cocinero y vecino de esta Ciudad, para que deutro de nuevo dias se presente en la Cárcel pública á desc.irgarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso de cédula expedida á favor de otra persona; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habaua Oe-tubre 22 de 1883.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Luis Mazon.	932 E O 23
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido eto Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á Dou Francisco Barduenu y Fernando/ hiio de Don Franoisoo y D? Muría del Rosario. Sal ,ie Málaga, soltero, de oficio empleado, de veinte y siete años de edad y vecino de San José délas Cujas u..m que en el término de nueve dias se presente en esté .luz gado, ádesoargarse de la culpa que lo resulta en la causa que «e le sigue por ei delito de exacción ilegal, cometido en el desempeño de la Secretaría del Juzgado municipal de ban José de las Lajas, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso centrar o se le deolarará rebelde y por bastantes los . irados del Juzgado con quien se entenderán las nop fi™ clones y demás trámites que ocurran.—Jaruco r d \
18 de 1883.—-Franoisoo Noval y MarU.-Rafae"
-Y parasu insoroion en tres números cor,smuUvo«^lila Gacela oficial expido el presente.—Iaru9r fecha ,,r su pra.-Rafael Agutar.	anteo lecha ut
Nos Pbro. Don Andrés Urreta y Liutllzábal Dr en tíu-v^lcaí-h?10®**’ W' 611 aweoll° ^'iónico, Provisor rimo. tír. (fbisno Dl^an°béri,° P°‘ el KXC'U°- *
«A»
maiídWon ulltn3 seí?ntil-v oll,co PeH03 'le principal que funilai 1’ raneiscoJiapata, y sea preciso pro-
nnt'r' T'*1 arieP*oft 8U. fundación y Sagrados Cánones; por tanto por el presente citamos, llamamos y «onvoca-mos á todos los que ae consideren coa derecha á sn obten-eiou para que dentro de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y as'p-. pumos por único y perentorio término, se pr^n. ten en este Nuestro Tribunal ,1c justicia á Aed'ucir el que les asista, apercibidos do que, pasada dicha uilaciou, se proveerá según corresponda. Dado en h» Habaua á20de Noviembre de mil ochocientos cchen-tay tres.-üo.'tor Andrés Urietu.—Por mandado de* í>. tí. I.— Ldo. Ramón de Ayala.—Y para -u inserción en un número de la Gaceta oficial de esta Ciudad libro el presente feohu ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala
192 E O 23
D>n Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial.
Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D Manuel Montesino y Rivera, natural (lo Pinar del Rio, de treinta y ocho años de edad, soltero, labrador hijo do D. Miguel y de D? Inés, vecino de la Habana para que en el térmiuo de nueve dias se proseóte en lu cárcel pública de asta villaá descargarse de la oulpa que ¡c resulta eu la causa que se le sigue por hurto de una yunta de bueyes de la propiedad de D. Juan Francisco Garda, seguro de que si así lo hiciere se 1c administrará ju-tteia y de lo contrario sa 1« declarará rebelde y contumaz y seguir.Ua causa en su rebeldía, eutenuiéudose tod s los autos del procedimiento con los estrados del J uzgado.—tím Antonio Octubre 1G de 1883.—Iguaeio de Castro.—Matías Gispert.—Y parasu publicación peltres húmeros consecutivos en la Gaceta oficial libro 1.« presente.—tían Antonio Octubre 16 de 1883 —Matías Üispert.	857 e O 23
Dou Leopoldo de trizar y Domínguez, Juez de primera instanoia aocideutal del distrito d 1 Pilar.
Por este mi primor oJicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á la parda Juliana Romaguera, natural de la Habaua, soltera, de diez y nueve años do edad criada de mano y vecina de Gnauubacor, para que dentro de nueve dias, se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, a descargarse de Ja culpa que le resulta en U causa que se le siguió por uso indebido de nombre y de cédula expedida á favor de otra, cierto y seguro do que si así lo hace se le administrará justioia.—Habaua Octubre 9 de 18S3.—Leopoldo de.lrizar.—Por su mandado, Luis Ma-?'»>•	795 E O 19
D. Enrique tíaavedra y Paro¡o, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mí primera carta de edicto, cito,.llamo y emplazo á D. José Cesáreo Rodriguez, cuyas generales s j ignoran, á fin de que en el término de nueve dias so presente eu la Real Cárcel de esta Ciudad, á descamarse do la culpa que le resulta en la causa que se lo instruyo por lesiones á la parda Mariana García, vecina del ba rrlo de Guasiraal, pues si asi lo hiciere se le oira v ad ' ministrará justicia ó por el contrario, se le declarará re belde y contumaz y se darán por bastantes los estrados de este Juzgado, donde se le haráu todas las notificado nes y demás diligencias que ocurran.—Sancti -Bpíritus Octubre l.° de 1883.-Ldo. Enrique tíaavedra.—El actuario Juan Curbouell.	729 E O 19
Don Ricardo Gu llot y García, Juez de primera instancia aocideutal dei distrito de Belen, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gregorio Dologaray y Muñoz, hijo de Domingo y Nicolasa, natural dé Guipúzcoa, soltero, panadero, de treinta y dot añ a, con instrucción y vecino que fué de la panadería La Diana en el pueblo de Regla, para que dentro de nueve dias después del úllimo auuncio, se presente en este J uzgado, sito en los entresuelos de la calle de Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia en causa criminal; cierto y seguro que si asi lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y deuó se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y se entenderán con los estrados del Juzgado, las notificaciones y demás trámites que en la causa ocurran —Habana Noviembre 10 de 1883.—Ricardo Guillot.—Por mandado de tí. tíria., Juan H. Vergel. 183 E O 20 Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera íos-tanciaeu propiedad de esta Ciudad y su jurisdicción.
Por este mi primer eJiclo, oito, llamo y emplazo al moreno Romualdo Estenoz, hijode la morena Floreucia y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en la e.trcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que su le sigue por hurto de una potranca á Don José Gómez, cieno y seguro de que si así lo hace so lo oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, |iara los trámites que ocurran.—Bejucal Octubre 25de 1883.—Aureliano Martin Alonso.—Por mandado de tí. tíría., Gaspar Barona. 29 E O 19
Don Aureliano Martin Alonso, Juez do primera instancia eu propiedad del distrito de Bejucal.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Nobsrto Oamacho y López, natural de la, Habana, soltero, tabaquero, de veinte años de edad, y vecino que era de Batabanó, para que deutro del término de nueve días se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le tesulta en la causa que se le sigue por robo á la morena Leouarda Maittnez y otros, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y ca3o contrarío seto declarado rebelde y contumaz.—Bejucal Octubre 12 de 1883.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de tí. Sría., Gaspar Barona.	¡	826 E O 19
REMATES,
Dou Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. José Morales, coutra D? Josefa ValdÓ3, viuda da Mo-
llatidna 17 de Noviombro de 1383.—El Contador, J. B. Carvalho	Rofiriguez, por sospecha de lilirtO
Y>” But—El Sub-Ooburnador, Joií tía moa fit Haro.
tres.—Ricardo Guillot.-, Juan H. Vergel,
-Por mandado
311A O 24,
y-dVlo contrario se Tes declarará rebeldes y contumaces v por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Oc-tXe 8 de 1883.—Leopoldo de Irh.ar.-For su mandado, y por D. J. Ramón Portoearrero, Late Mazon^ ^
_	a turulo v	Beer	Juez de primera instancia' rales, be dispuesto poner en pública subasta, por ocho
Don Andrés	Auguxo y	^eer,	j ez p	¡ ((¡as )a fábrica de tabacos titulada «Flor de Morales,» st -
PoS	m?primeí	edicto V pregón,	cito, llamo y ' tuada en la calzada de Galiano número ciento veintey
Poreste	mt primer	emoi	y „.»,,,»1	hp Matanzas siete con todas sus existencias, cuyo pomenor consta en
^rCYe^“	;Kutos“ tasada en la cacti latí di v'ein.e y nueve ni,,
de aueéf dUo se prLute cu este Juzgado, á descargar- cuatrocientos noventa y ctuco pesos, diez y seis e^U