í
en la Real cárcel «descargarse de la culpa que le resulta en ltt causa que contra 61 instruyo por homicidio de D. Gregorio liuriacia; cierto y seguro de ’que si aHt lo buco se le oirá y administra»* justicia y caso contrario se le declarará relnlde y contumaz y por bastante os estrados del Juzgado para que eu ellos se entiendan los trámites ulteriores «leí procídimiento.—Habana Agosto JO de 1883.—José Manuel Ramírez Ovando.—Por mandado de su señoría, Rafael del l’ino.
159	13 O 8
Lio. Don Leopoldo de Irlzar, Juez municipal primer suplente del distrito del filar.	.	,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José, conocido por el Morito, para que se prese j-le en el Juzgado A descargarse do la culpa que le resulta eti 1 i causa que se lo sigue por hurto do dinero á Don Romualdo Soler; cierto de que si lo hiciere se le administrará justicia y de iré sufrirá el perjuicio consiguiente.—Habana Setiembre;!? de 1883.—Leopoldo de lazar.
—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
193 E O o Don Eduardo Foutan y Mareé del Pont, Juezdepri-ruera instancia del distrito de Jesús Marta cu esta Ciudad.
Por ei presente edicto se cita y emplaza á ü. beve-rino Almeida, pura que dentro de seis dias conteste el traslado que «e le confiere en la insolvencia promovida por D? Concepción Díaz «le Pezuela, á consecuencia del Juicio que contra él sigue en cobro de pesos. Pues así lo he dispuesto en los autos referidos.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente eu la Habana á tres de Setiembre de 1883.—Eduardo Fon tan.—Por mandado do su señaría, Antonio González.	200	® D ®,
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de esta ciudad y su partido.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Basilio Corral y Fernandez, hijo de D. Vicente y de D? Vicenta, natural de Galicia, veciuo de Quivicau, soltero, chuchero y de veinte y seis años de edad para que en el término de nueve días se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por imprudencia temeraria; seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y •contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para siue con ellos se entiendan las notitioaeiones y demás trámites del juicio.— Bejucal Ago«t >21 de 1883.—Miguel Viondi.—Por mandado de su señoría, Gaspar Baroua.
10 EOS
Don Gerardo Fernandez do la Reguera, Juez de prime ra instancia propietario de esta villa y su partido. Por eátti mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Bruno Moriroy, veciuo de la Catalina, patrocinado de ü. Josó del mismo apellido y cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente eu la cárcel pública de esta villa A descargarse líe la culpa que lo resulta eu la causa quese le sigue por robo de dinero ul asiático José Aclion; cierto y seguro due si asi lo liicieio se lo administrará recta y cumplida iusliciu v do lo contrario so le declarará rebelde y contumaz v por bastante los estrados del Juzgadooon quien se entenderán las notillcaciones que oeur an.—Guinea y Julio «milico de 1883.—Gerardo F. ds la Reguera.—Por
14»
K O 5
Julio quince i
vsu mandudo, Francisco Muñoz.
Don Alejandro Laurel y Rodrigue:'., Juez de primera instancia en propiedad del distrito lie Mouserrate. Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. J< sé VaUés, natural y vecino de esta, como de diez y siete años y cuyas demás generales se ignoran, A lili deque dentro do nueve días contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, calle de Zulueta núiu. 20, á descargarse de la culpa que le resuda 4*u la causa seguida por homicidio de D. Giprlan de Le-lis Gutiérrez; cierto y seguro que si asf lo hiciere ae le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é íucur.so ea las demás penas de la L»y.—Habana y Agosto 30 de 1883. Alejandro Laurel.—Por mandudo do su señoría, José Alarla Espinosa.	1®® LOS
D, Aureliano Medina y Hernández, Juez municipal 6 interino de primera instancia del Cerra.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Víctor Blanco, natural de Cabañas, soltero, de veinte y olnco años y peón de albañil, para que dentro del término de nueve dias so presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eú la causa que se le sigue por estafa al pardo Nioasio Montero; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Agosto veinte y nuevede mil ochocientos ochenta y tres.—Aureliauo Medina.—Por mandado de su señoría Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta olicial libro la presente eu su fecha.—Autonio Alvarez Insua. 122	12 O 8
ticia v de no sufrirá los perjuicios consiguientes.—Haba-na 1. 0 de Setieiubie de 1883.—Lecpoiao de Dizar.—1 or su inundado, Luis Mazon.	l‘J‘J E O 7
D Federico Bordallo y Viscdo. Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo a D. Amonio Camblort, natural (le Asturias, soltero, de-gendleiilode diez y seis á diez, y odio años, de estatura carnes regulares y lampiño, para que en el término ue . dias contados desde esta fecha comparezca cu este Juzgado á responder los cargos que le rt sultán en la rau-sa criminal que se le sigue |>or lesiones, seguroj o q _ si asf lo hiciere se lo administrará Justicia y ue «ó je parará el perjuicio que hubiere lugar, declarándosele rebelde v coutumaz y por bastantes los estrados de Juz. gado para las uotieaclones y demás trámites que ocu-rrañ.-Hab.ua Setiembre á de i883.-Federico Borda-lio.—Por su mandado Jo&6 Q,. tíuzurte. e o 7
Don Federico Bardado y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta Ciudad Por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo á D-’Iosé Mayor y Soriega, natural de Oviedo, soltero de 23íafloi, dependiente y vecino que fue.de 1* Cálle de las Figuras número treinta y dos, para que en el término de nueve dias, comparezca en este Juzgado á con testar los cargos que le resultan en la causa criminal que se le sigue por lesiones, pues en otro caso le parará, el perjuicio ouebaya lugar.—Hubuna 3 de Setiembre de 1.883 —Federico Bordallo.—Por su mandado-José Q. Suzarte.
181	E O 7
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta Ciudad y decano de los ue la
Por'ezte mi tercero y último edicto cito, llamo y emplazo á Doña Emilia Tortejada y Valles conocida polla Catalana, bija da Don Agustín y de D..Rosa natural de Barcelona, soltera, de veinte y tres años de edad
v vecina de Mouserrate, número 35. para que en el término de nueve días se presenta en este Juzgado, á contestar los cargos que >e resultan en la causa criminal que se le sigue por hurto.-Habuna Setiembre 1 ¿de 1883.-* e-derieo Bordallo.—Por su mandado José Q. tuzarte.
182	E O *
Don Federico Bordallo y Visado, Jefe de Admin istración, Juez de primera instancia propietario dei distrito del Prado y decano de los de la misma.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Meuchaco y Astorquiza, natural Ue Vizcaya soltero y de veinte y cinco años de edad, para que eu el térmiuo de nueve días se presente en este Juzgado por la Escribauía del infrascrito ¿notificarse de la sentencia recaida en la causa criminal que se le siguió por lesiones, apercibido ds lo que hubiere lugar si no lo verifica.—Habana Setiembre 3 de 1883.—Federico Bor dalio.—El Escribano, José Q. Suzarte.
^ 180 E O 7
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera iustau-cia interino de retadistrito judicial.
Por esta mi primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo á i). 1'cJro Anilla, natural de Valencia, vecino de Santiago de las Vegas, soltero, de treinta años de edad, para que eu el térmiuo do nueve dias se presente eu la cárcel de está ciudad á descargarse de la culpa que le resulta cu la causa que se le sigue por homicidio de D. Marcelino Fernandez; segur > de que si así lo luciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado par.» que con ellos se entiendan las uo-tilicaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Agosto 23 de 1883.—Miguel Vioudi.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona. 1	47 E O 7
D. José Godoy y García, Juez de primera instancia propietario ilel distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Manuel l’uig, dependiente que fuó de la casilla de carne número treinta del mercado de Cristina, para que en el término de nueve dias contados desde est i fecha se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que fle lo sigue por lesión á D. Autonio Noa y Calderiil; cier-to y seguro de que sí así lo hiciere se le administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y por bastantes ios estrados (leí Juzgado para las notificaciones y demás trámites (le la causa.— Habana Agosto 23, de 1883.—Uo-dov Gurda.—Por muudado de su señoría, Pascual G.
Hervás.	® P 7
Don José Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la catedral (Je esta ciudad.
Por esto mi primer ediclo, cito, llamo y emplazo á D. José María Valdés, vecino que fuó de la calzada del Monte número doscientos veinte y cuatro, cuyas demás generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu este Juzgado, sito Consulado cincuenta y cinco, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le
Don Miguel Francisco Viondi. Juez.de primera instan-	u^Sdo.“^“. "que haciénS
cía interino de este distrito judicial.	así se le oirá y administrará justicia y caso coutrario se
Por esta mi primera carla.de edicto, cito, llamo y ^ deolarará rebelde y contumaz y por bastantes los es-emplazo á D. Estéban Iredesma, cuyas genera os ¡ trados (jel Juzgado con quien se entenderán los tráuii-ignorau, para que en el térrnipo nueve «lias se pre-	teH,jre¡i(iyl juieio.-Habana 21 de Agosto de 1833.
sente en la cárcel de esta ciudad á descargarse ile la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por hurto de dos caballos; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Agosto 22 de 1883.—Miguel Vioudi.—Por mandado de su señoría, Gaspar Baroua.	9 E O 6
—Jocó Godoy García,—Por D. Beruardino Suarez, Jesús Rodriguez.	E O 7
Don José Manuel Ramírez Ovando, Jtjez municipal y de primera instancia interino del distrito de Guada-lupe.
Por este mi primer edioto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Félix Hoiuobono Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le
Don Miguel Francisco Vioudi Juez de primera inalan- ! £“„7^en~lacíusaqué seTellgu* por estafa á ‘D. Bollicia accidental de este distrito judicial.	i to Alvarez, dueño de la tienda de ropas »La Elegancia»;
Por esta tui segunda carta de edicto, cito, Hamo y (¡¡erto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebel-empmzo á D. José González, cuyas generales se igto- de y contumaz y por bastantes los Estrados deIJuzga, rau para que eu el término de nueve días se presente do para q re coii ellos se entiendan los trámltes.-Haba-en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa na Agosto diez y seis de 1883.-Josó Manuel Ramírez que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa á Ü. ovaudo.-Por su mando, Arturo tíalletti,
José Camaobo; seguro de ijue si ssí lo hiciere se le ad- i	992
ministrará justieiay do lo contrario se le declarará re- 1 belde y contumaz y por bastantes los estrados del Juz-
do para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites dei juicio.—Bejucal Agosto 22 de 1883.
Miguel Vioudi.—Por mandado de su señoría, Gaspar Baroua.	11 E O 6
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á los herederos de Don Domingo Domaletech y Vidau-rre, natural de Pamplona, casado y de veinte y dos años, que falleció en esta Ciudad el quince de Diciembre del ochenta y uno, á fin de que en el término de veinte dias contados desdo la última, comparezcan en este Juzgado, sito calle de Consulado número cincuenta y cinco por medio do Abogado y Procurador, á deducir el derecho que les axista en cuauto á ios bienes quedados al fallecimiento, los cuales consisten en varias piezas de ropas, ad virtiéndose que basta la fecha no lia comparecido persona alguua.—Que así lo be dispuesto en los autos intestados del referido	* '
to 2' tro Don
f>rrr>el ÍU° '*U Primcra instancia del distrito del nistrará justicia v (le lo coutrario se le declarará rebel-
„7,	„_____.	...	.	de V contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado
Itne,fi n.HV«MK>ini °ie< Ct?iy r>reg0n’ cit°i .llamo y para que con ellos se entiendan las notificaciones y de-)“or®'101fvbrn,1,a"1 Muro, paraque dentro del más trámites del juicio.—Bejucal Agosto 20 de 1883.— término de nueve días se .presente en el lugar que le Miguel Vioudi.—Por mandado de señorí corresponda á descargarse de la culpa que le resulta eu
E O 7
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado y decano de los de esta capital.
Por este primer edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo á D. Elíseo Badia y Roca, para que deutro del término de nueve dias comparezca en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estufa á D. Simón Serrano; seguro que ei así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le deel irarárebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana Agosto 27 de 1883.—Federico Borda-lio.—Por mandado de su señoría, Eugenio Fernandez Mac Mabon.	lis E O 7
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de esta ciudad y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, lia »o y emplazo á D. Ramón Borrego y Cruz, hijo de D Antonio y de D? Francisca, natural de Bauta, casado, de cuareuta años de edad, de oficio labrador y vecino de Guatao, para que en el término de nueve dias se pre-
la causa que se lo sigue por homicidio por imprudencia temeraria de D. Emilio Morella y Tasal; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará jinicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz, iucurso en las penas de la Ley y por bástantelos estrados del Juzgado con qnien se entenderán los demás trámites que ocurran eb el precedí miento —Ha-baua Agosto 20 de 1883— Aureliano Medina.—Por su mandado, Luis Blanco.	3 E O 3
Miguel Vioudi.—Por mandado de señoría, Gaspar Ba-roña.	12 E O 10
Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez municipal del distrito de Guadalupe y accidentalmente de pri mera iust uciadel misino.
Por este mi segundo odicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Eugenio Martínez, natural de Santander, soltero, dependiente y cotilo e veinte y seis años de edad, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después de la publicación de este edicto se preseule en la Real cárcel á descargarse de la cul-
RúreoíT vechmde l is	y	Ila,ulral ‘,0 í»do p ira los trámites' ulteriores del procedimiento.—
de¿o¿smfura rUm	7V,Vlu ela(l' Hal>ana Agosto 27 de lS83.-Josó Manuel Ramírez Ovan-
hftrlVi ,.Mor^ unco r .	•	’ <,elfa,io* ul°° es™*° do.-Pnr mandado de su señoría.—Por Don RafaePdel
de barba, color blanco rosado,ojos pardos, nariz afilada, Pino. Juan Esclápet.	G4 E 0 4
pelo rubio, para que dentro do nuevedlns contados des-	1	^ u 4
déla feoba se presente eu la cárcel pública de estavilia ~	—-----------------------------------
á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le siguo por homicidio del pardo José Crespo vecino también de las Pozas; cierto y seguro que así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia v de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le liarán las notificaciones q e ocurran.—Guauajay Agosto 28 ilñ 1883 -Antonio Hierra y Gato-De ótdeu de sufeño-la, Manuel do J. Arocua.	157 E O 7
REMATES.
Don Miguel Francisco Viondi, J uez de primera inst-m-cia inlerino de este distriiô judmial	wn
Por esta mi primera carta de tdict
En las diligencias promovida! por D. Robustinno I crio, legítimo consorte de D? Rosa V. Castro, para la venta de la parte que representa en el ingenio S. Juan ba dispuesto el Sr. Juez de primera insîuucia, por alité tuí se anuncie al público haberse señalado el dia cinco de Octubre próximo entrante para la venta de las noventa y dos avas partes dei indicado ingenio San Juan sito en el término municipal de Guarnidas, compuesto de veiute y cinco caballerías de tierra que liudan al
. , „	.	. .	---- -------* «v o.m -amonio orle con el camino nombrado San Juan, al Sur con el
de los Baños, de veinte y un años de edad, soltero v ta- lnSe‘V° Aurrerá.al Estecou el rio La Palma y al Oeste lab.artei0 y ' 1,««u,ld? nátuial de Barcelonu. de veinu- 9’'1) arroyo Catre, tasado el todo eu cuareuta y tres
tres pesos ochenta centavos ulnas, trenes, siembras y
,,	1 - ,	— «.U.««« un f>MniiQ mí« ~	,"r	* — — «—'iiie ios que quieran hacer-
se lessigue por hurto do una lechona á D. Manuel Oon proposiciones ocurran el dia señala lo á la una de la tar-zalez Duarte, seguros de que ti así lo hiciere ti ise lea nitmil de.eu ías puertas del Juzgado.-if paraque tenga efec-
emplazo á Don Antonio'^MÏélâsTîabrer^V^ Fotuaner y Font, el primero - • •• •
natural do San
José Antonio
sustraía justicia y da lo contrario se les .Helarara reb“l i e y contumaces y por bastantes los estrados del J uz-, do para que con ellos se entiendan las notificaciones“ J demás trámites del jutcio.-Bejucal 23de Agosto de íssf -Miguel Francisco Vloudi.-Por mandado™« S^ Sría Gaspar Baroua.	48 R o 7M
Don Leopoldo de Iiizar y Domínguez, Juez muuiciúal primer suplente del distrito del Pilar, y acciden a de primera instancia.	tulal
Por este mi tercero y último 'edicto, cito, llamo v emplazo al moreno Joaquín Baez Amat, hijo ué Toribm y du Inés, natural de la Habana, patrocinado de Doña María Regla Baez, para que se presente on la Real cár-
to la publicación dispuesta en la Gaceta oficial de l i Habana libro la presente ea Cárdenas primero de Setiembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Domingo Pertz Mauzo.	221 R S
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la causaque se sigue en este Juzgado por hurto de varios muebles del asiátioo Casiano
cel de esta Ciudad’, á notificarse deTfuiié Hupéidér recai-' Ki testtparUdo^Tue postres n^mercs^cón^
cierto v seguro de milf Sf7U,,° en estV JllzgUtl° l>°r estala; cativos de la Gaceta oficial se convoque á las personas Heitoy ijifcuio de jue ti lo buce te le ttlimiuietruiá ju#- qtie tengan conocimiento del hecho y sus circuust u-
eias para que dentro de quinto lía después del último anuncio comparezc iu en este Juzgado á declarar lo que les conste sobre el particular.—Y liara que teuga efecto la publicación dispuesta libro la preseute.—Sun Cristóbal Setiembre cinco de 1883.—Santiago H. Gutiérrez de Celia.	227 C O lu
El Sr. D Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de e-Ae partido judicial, ba dispuesto en causa contra D. Vicente Abell • Martínez, por hurto de un caballo do D. Florentino Villazan. que eu virtud de ignorarse el actual paradero de la señora de D. Manuel Martínez, cuyo nombre y apellido también we ignora, vecina que era de Bejucal, se le convoque por tres números de la Gaceta •oficial, á fin de ijin-dentro de nueve días comparezca eu este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicaciou por tres números de dicha Gaceta oficial expido la presente eu Jt-rueo Setiembre dos de 1883.—Buenaventura Sánchez.
2S3 C O 10
El Sr. Juez Municipal y (le primera instancia interino del distrito del Cerro, por ante iní ha dispuesto se convoque por cinco números de la Gaceta oficial al moreno Lino Miranda, vecino que era de la calle de Revi-ilagigedo cincuenta y siete, á fin de que dentro del tór-miuo de quinto dia se presente eu este Juzgado para que evacúe un acto de Justicia.--Habana Setiembre cinco de 1883.—Luis Blanco.	22t C O 10
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia eu propiedad da esta villa y su jurisdicción, se ba servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial y con térmiuo de diez dias se convoque al asiático Sebastian Fernandez, á fin de que se presente eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por muerte al asiático Juan Ríos, en su pais Atan.—Y para su publicación expido la presente.—Sagua la Grande Setiembre primero de 1883.—Avelino Betaucourt.
213 C ü 10
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí se lia Servido díspoiierque por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Iglesias y á D. Manuel García Suarez, vecinos déla Habana, para que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado para un acto de justicia en causa criminal que se les sigue en el mismo, apercibidos de loque hubiere lugar si
uo verifican el comparendo eu el plaza indicado.—Güines Agosto 31 de 1883.- Y para su publicación libro el presente, fecha ut supru.—Francisco Muñoz.
F	21/ C O 10
Don José Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad. For este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los herederos de D. Bernardo Geriiu y Veda, patural de Pontevedra, veciuo de esta, casado, labrador y de cuarenta y un años de edad, á fin de qué en el término de treinta dias contados desde la última publicación comparezcan en este Juzgado, sito cabe de Consulado número cincuenta y cinco, por medio de Ahogado y Procurador á deducir el derecho de que se crean asistí dos; en la inteligencia de que si ¡»sí 110 lo verifican les parará el perjuicio consiguiente; adviniéndose que á un do se ba presentado persona alguna, y que loá bienes ocupados consisten en várias piezas de ropas de uso. Que así lo lie dispuesto en los autos intentado del u. irania lino D. Bernardo Gen in y Veda.—Habana He tiembre cuatro de 1883 —José Godoy García,— Bernar dino Suarez.	222 C O !9
El Sr. Juez de primera instancia efi propiedad del distrito del Prado, por aute mí ha dispuesto que por trts números consecutivos de la Gacela oficial se convoque al pardo Pedro Mendoza, vecino que se dijo era de la calle de Trocadero esquina á Consulado, para que deutro de quinto dia se presente en este Juzgado, Reina cuarenta y cuatro, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal formada por lesiones al mismo.—Habana Agosto 29 de 1883.—Eugenio Fernandez Mac Mulion.
2U5 C O 10
Ei Sr. D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera iustancia de esta villa y su partido, se lia servido disponer que por este medio se couvoque á los morenos José Michelena y Simón, á fin de que se pre^ senten en este Juzgado á evacuar uti acto de justicia en causa criminal,—Y para su publicaciou en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Güines Agosto 31 de 1883.—Francisco Muñoz. 219 C O 10 El Sr. 1). Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia en propiedad de! distrito del Prado, por ante mí ba dispuesto que por •res números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque al pardo Ramón ó Román Val lés, ve ciño que fué de Bomba veinte y cinco, tabaquero,, para que comparezca en esti Juzgado, Reina cuareuta y cuatro, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.— Habana Setiemire tres (je 1883.—José Q. Suzarie.
225 C O 10 Don Autonio Sierra y Gato, Juez Je piimera instancia propietario do este partido judicial.
Por medio dol presente edicto, se convoca á I03 que se crean con derecho á heredar á'I). José Illada é illa-da, natural de Canarias, vecino que fuó del Mariol y casado con D? Pastora Castillo, sin que dejara sucesión, para que dentro de treinta dias contados desde esta fecha 88 pre-enten con los documentos necesarios á deducir su derecho, habiendo dejado dicho señor por tolos sus bienes un sitio de laboi compuesto de una caballería de tierra ubicado en dicho término municipal del Mariel,—Dado en la villa de Guanajay á diez y siete de Agosto de 1883,—Antonio Hierra y Gato.—De órden de su señoría, Francisco MíGispert.	230	C O 10
El Sr. Juez de primera instancia dpi distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y en tres número» se convoquen al pardo Enrique Valdé3 y pardo Feliciano, para que deutro de tercero dia comparezcan en este Juzgado, Inquisidor t eintu y cinco, á primera audiencia y á las ocho de su mañana á prestar una declaración en causa criminal.—Habana Setiembre primero de 1883.—José García Tejada.	192	C O 10
El Sr. Juez Municipal y de urimera instancia interino del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Juan Peña, veciuo que era de la Vívora en el octavo distrito, á fin de que dentro del término de quintodia se presente én este Juzgado á evacuar 1111 acto de justicia.—Habana Setiembre trece de 1883.—Luis Blanco,	191 O O 10
Ldo. D. Emilio P. Berna!, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente se cila por medio de la Gaceta oficial á D? Dolores Hernández y Rodríguez, natural de Canarias, soltera, de veinte y ocho años y vecina que fuó de la calzada de Cristina letra M, para que con sus pruebas y asistida de su hijo D. Autonio Rodríguez, de cuatro años, comparezca en esto Juzgado, calle de Villegas número ochenta y cuatro, el dia doce del corriente á las doce de su mañana, para la celebración del inicio verbal criminal por lesión que casualmente se infirió dicho menor; apercibida que de no comparecer se fallará el juicio en su rebeldía con lo que resulte.—Habana Setiembre tres de 1883.— tundió P. Berual,—Por mandado de su señoría, Fraucisco Mestre.
211 C O 8
Ldo. D. Emilio P. Berna], • Juez Municipal segundo suplente del distiito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente se convoca á los morenos Diego Alcántara Gaesta, de cata, soltero, de treinta y siete años, zapatero y vecino que fué de la calzada de Jesús del Monte noventa y ocho, y Tomasa Xiqués, de esta, soltera, de veinte y tres uñes y vecina que fué (le Cádiz setenta y dos, para que con sus pruebas y la Xiques asistida de persona que la reprreente, comparezcan eu este Juzgado el dia doce del corriente á las doce de su mañana para la celebración del juicio verbal criminal contra la segunda por escandalosa ¿ insultos al Alcántara, apercibidos que de 110 comparecer se fajlgrá el juicio en su rebeldía sin perjuicio ae quedar incurso en la multa de quince pesetas; ad virtiendo que el Juzgado está situado en la calle de Viliegas número ochenta y cuatro,—Habana Setiembre 3 de 1883.—Entibo P. Berna!.—Por mandado de su señoría, Francisco Mestre.
210 COS
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pi-1 ir. ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que co-nozcau bienes de la propiedad de D. Eduardo L!erena, D. Emilio Magallanes,D. Ignacio Ovando y D. Allredo Miranda, emphados que fueron del ferro-carril de! Oeste, para que se presenten en el Juzgado á prestar declaración en causa que se sigue á dichos íudividuos por estafa.—Habana veinte y cuatro de Agosto de 1883-—Matea G. Alvarez,	196 COS
El Sr. Juez de primera instancia del Pilar, ha dispuesto que por tres números de la Gaoet 1 oficial se con voque ui cochero couocido por el Montañés, que eu la noche dei veinte y cuatro del corriente condujo S in pasajero á la calzada de ia Infanta y desputs lo llevó herido á su casa calle de O-Reiliy, como también á todas las personas que puedait dar razón de iste hecho y sus circunstancias, pura que se presenten en el Juzgado á declarar en la causa por disparo de arma y lesiones á I). Luis Olazarra.—Habaua 31 de Agesto de 1883,—Luis Mazon.	185	C O 8
Él Sr. Juez de piimera iustancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que en tres números de la Gaceta olicial, se convoque á Don Francisco Rodríguez Cabrera, paraque comparezca en e.-te Juzgado, para un acto de justicia.—Habana setiembre 3 de 1883.—Julio Riveron.	164	C O 0
Por e! presente edicto, cito y emplazo’ á D. Francisco Grave de Peralta y ¿ayas, para que en ei improro-gable término de treinta dias comparezca á coutes'ar ei traslado que se le confiere de pobreza propuesta por doña Josefa Avila Fuentes y sus hijo3 doña Rita, D. Nicanor, D. Luis y D? Justina Oedeño Avila, en demanda ordinaria de mayor cuantía sobre rescisión del contrato de comma-veuta de unas caballerías de ttrre-uos de la hacienda Comunera la Canoa, sita en el término municipal de Mayar!, apercibido en otro caso de procederse á lo que en derecho corresponda parándole el perjuicio qu.e baya lugar.—Dado en Hplguin á diez y ocho de Agosto de 1883.—Manuel Jaime y Rodríguez. —Espinos«.	186 C O 6
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por ia Gaceta oficial y con término de diez (lias se convoque á D. José Rita Castillo, á fin de que se presente eu el Juzgado á evacuar un i c-to de justicia eu causa por incendio en los cañaverales del ingenio »San Dionisio» y otros sitios inmediatos. Y j para su publicación libro la presente.—Sagua iá üraude ¡ Agosto 30 de 1883.—Avelino Betaucourt.	■ I
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 9 DE SETIEMBRE DE 1883.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia v IJaternidad.—Diputado de mes:—líxcmo Sr. Conde do Lagunillas.
]	á	i i : : i : i	:
			
	w	• ■ : *, .00	iO
	h)	: : ^ : . .00	0
	hJ		©5
			»0
	s	; ; ! ’. *	
		• • •	
■		0 ! oc I • : <m	0
MI	•	05 • 0 : • : 00	QO
O ü	<	. • •	
	H <		©5 O0
<	Pn	C-J • ; : <N	Í-» co
Ui		; : :	
		0 :»o : : ‘H	«
	Ó	ct : ?» : ; : «o	
		-ti O O O O wi O	QO
		r-l — (O ■“• O » CO	r—*
	O	05 03 Ot-CO	
		Oí 10 c© i© co	•—*<
		rH «	O
			rv .
	2		co
		• ; ci 0 Tf (N 00	l-
	H	•	
	W	; ^0 Oí rt 05 CO	Oí
		l 1 C© O *(T5 ’—' CO	0
	*■2	• • t— -rf rt tO	
	3	! , ’f rt O • • en	!"• Cl
		-	
W		# •	
o		0000 : oc : t-	rt
w	, <	•re 05 0 ; 1— ; x3	CO
		*© O 0*5 rt •—1 (M	00
tí		ro c© o> ;0 10 n	©3
	On	lo :© 00 co n	
55		rrt	rH
		— C© CO rt 05 O I	CO
	,	"T 19 CO CO :	rt
		oí 00 ».0 r- 0 oí	©í
		CO ©5 LO oc J O 's©	co
		CO rr »10 0 rt OU	QO
		—< 0 C© rr rt	L-
			rt
			
	3		•
	i—i	: : : : -a .	
	o	: ! : : 2L 3 :	O
	¡z¡	:	03
	HH >	: S 1 « b ® • ■ 35 2 22 ii, 0 -S	O
	O «	ÿ • b£) S Sh 5 o3 .2 2 _Q 53 5 +•* ÎT» +* 0	
	P-H	OS .2 CS g § g « Ç Cj 5 I H	
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Pincel is, Secretario del Ayuntamiento.
Pinar del Rio, D. Federico F. Porrata.
Pipián, D. Celestino Mascarós.
Puerto-Príncipe, D. José Santelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento Quivicau, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Rail'huelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Bree. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández,
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua la Grande, D. Manuel Villalon, reside en Cien fuegos.
Sigua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso. San Ciistóbal, D. Santiago Gutiérrez de Celis.
San Diego del Valle, I>. José Baena Ruiz.
San Liego deNufiez, Secretario del Ayuntamionin San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz de Que. vedo.	^
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia
A. P.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento San Juan y Martinez, D. Federico Fernandez pfu
ernandez Po-Secretario del Ayunta«
VENDUTA PUSUCA,
JUDICIAL
V DJS
UEAIj HACIENDA,
I>E
. J. J. GARCIA,
TACON 4.—HABANA.
El miércoles 12 de Setiembre, ¡í las 12 del dia se rematarán por órden del Sr. Jefe Económico de I provincia, en la calle de los Oficios mira. 7, tina iná quina de vapor completa, fuetza de cuatro caballos fabricante IJansther, una prensa de imprimir para ser movida por vapor con sus poleas, correas, etc , fabri cantes ií. Hoe y Comp., trece estantes ó chivaletes madera de pino con varias cajas y en ellas tipos de inv prirnir, dos estantes con cajones y en ellos tipos de imprenta, cuatro estantes pequeños con diez cajones cada uno conteniendo tipos y títulos de imprenta, cua tro bufetes de caoba con baranda, un colero grande de cobre para fundir rodillos de imprenta, tasado todo en ■4731 pesos oro, según expedientes números 517 al 526 que se encuentran en esta venduta para enterar de sus precios al que lo solicite; no se admiten ofertas que uo cubran el avalúo.
LA COMERCIAL,
CASA DE PRESTAMOS.
SALUD N? 145.
Se pone en conocimiento de todos los que tengan prendas empeñadas en dicha casa, pasen á rescatarlas ó prorogarlas á la calle de Jesns Pe regrino 10,
CASA DE PRÉSTAMOS.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, resi dentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Venancio del Campo.
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro (Cifuentesi Secretario del Ayuntamiento. Are s de Canasí, D. José Moret.
Artemisa, D. José Balado, residente en Guan-jay, Babía-Hou ia, D. Jaime Ardebal.
Bamoa, D. Pedro .;. de la Sierra,
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez.
Batabanó 1). José F. Godoy.
Báuta, D. Frrncisco Rolg.
Bejucal, 1), Francisco Borrego.
Bolondron, D. Justo de la Guardia, A. P.
Bayamo, José T. Marino, reside en Manzanillo. Camajuanf, Secretario del Ayuntamiento. Camarones. Secretario del Ayuntamiento. Candelaria, D Joaquín Viloseca Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas D. Justo de la Guardia, A. P.
Cartagena, D Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Cayajabos, IJ. José Balado, residente en Guanajay. Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo-, D. Eugenio de Miranda.
< ienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento. Cimarrones, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal. Consolación del Sur, D. Sotero Lloreus.
Colon, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cuevitas, D. Justo de la Guardia, A- P.
Dos Canil dos, Secretario dol Ayuntamiento.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guaimbacoa, Secretario del Ayuntamiento. Guamaearo, D. Justo de la Guardia A.P.
Guamutas, Secretario Ayuntamiento.
Guanajay, D. José Balado.
Guanajayabos, I). Justo de la Guardia, A. P.
Guane, D. José Balado, residente en Guanajay. Gijantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines,, D. José Balado.
Güira de Melena. Secretario del Ayuntamknto. Holguiii, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos (Nueva Gerona) D. Manuel Bayo. Jaritco, I). Felic ano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamieaito.
.1 ¡guaní, ídem del Ídem.
Joveilauos D. Justo de la Guardia, A. P.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P. Lagunillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, residente eu Cien fuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento, Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
Maeuriges, D. Justo de la Guardia, A. P.
Madruga, D. Antonio Gaicano.
Managua, Secretario del Ayantamieuto.
Mangas, D. Lázaro Lauda.
Manzanillo, D. José T. Marino.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, D. Antonio Cabaieiro.
Mar.el, D. José Balado, residente eu Guanajay. Matanzas, Justo de la Guardia.
Mayar!, D. Tomás Guerra Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mautiiia.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Jusio de la Guardia, A. P Puluiira, Secretario del Ayuntamiento,
rrata.
San Juan de las Yeras. miento,
Santa Ana, I). Justo de la Guardia, A. P.
San Luis, D. Federico Fernandez Porrata,
San Niolás, D. Desiderio Rosa.
Synta Cruz de los Piuos, Secretarlo del Avunfa miento.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta,
Santa ciara t> José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz-Santa Marni del Rosario, Secretario del Ayunta miento.	J
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Diibridi.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armetoy.
Si lieti-Spiritila, Secretario del Ayuntamiento. Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta. Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vilay Portilla.
Dnion de Reyes. Ü, Justo de la Guardia, A. P Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
\ nel las, D. Gabriel Córdova.
Vinales, D. Federico Porrata, residente en Pinar del Rio.	1
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.	J
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
PARTE ECONOMICA.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se Italia de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 00 y do 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebajado un 25 p.g
CANTARES DJE UN VIEJO
ron
SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda Literaria, O’Iieilly 54, se lia recibido una nueva remesa de este librito, tan ologiado por la prensa do España y de América.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
=:
Compañía lel rerro-cakrii, de Sagua La Grande. Secretaría.
Por disposición del Exento. Sr. Presidente se convoca á los Sres. accionistas para ia Junta general ordinaria que debe celebrarse el dia 26 del corriente, á las 12 de la mañana, en ia morada de dicho Sr., calle del Obispo uúiu. 28, con objeto de leer el informe de la comisión de cuentas del año próximo pasado, acordar lo que se estime conveniente acerca de las mismas y elegir tres miembros de la Junta Directiva.
Habana 7 de Setiembre de 1883.— Beniano Del-Monfc.
CAJA DE AnORROS, DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS DE LA
D, Andrés Molina ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 63552 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera oon derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá ú expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 3 de Setiembre de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Pone?.
D? Rita Padilla lia participado (1 extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 579sl y solicitado so le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona so considera con d recho al depósito referido, ocurra ú manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indica lo, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 3 de Setiembre de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Punce.
D? Cristina y D. Juan López y González lian participado el extravío de las certificaciones do Depósito expedidas á su favor con los números 58852 y 49252 y solicitado se les provea de duplicados. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, ú fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á los depósitos referidos ocurra á manifestarlo; en la inteligencia do que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir los dopbcados correspondientes, quedando en ese caso las certificaciones primitivas nulas y de ningún
Habana 29 de Agosto de 1883.—El Secretario, Manuel de Je3us Ponce.
ESPECTACULOS.
PLAZA. DE TOROS DE REGLA.—El Domingo 9 de Setiembre de 1883.—Sorprendente y extraordinaria corrida de «toros puntales,» escogidos entre los más bravos de la acreditada ganadería de los Sres. Betancourt y Antorcha.—Orden del espectáculo.—Se lidiarán «cuatro toros puntales» y habrá además «dos toros de reserva» por si alguno de los otros se rebajase. —La corrida será á beneficio déla Sociedad de instrucción «La Divina Caridad» y bajo la protección de distinguidas señoras de esta capital.—Precios y hora los de costumbre.
IMPRENTA DEL GOBIERNO T CAPITANIA GENERAI PP' * H

