esta villa á descargaras de la culpa que le resulta eu la cau-ia que se le sigue p >r estafa á D. Angel Gal.ego; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá, y admi ui-itrará justicia y de nó se le declarará rebelde y le administrará recta y gue por hurto de varias piezas de ropas; cierto y seguro oontuuiaz <5 iucurso en las penas de la	J ^ J,s
nnrui ,'ira'i 'i ust icia v” de nO sele decaí ará rebelde y con- que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y tunte les estrados del Juzgado para las notifica ■	y
tuma/Oiuc^o'en lasoeñaH delaLev.-bugua la Gran- Je lo contrario se le declarará rebelde y ccntuiás á in- demás trámite, del procedimiento--Miguel «leOchoi.
D Máxiruiuo Higuera, para que en el termino de nue- de e-ta villa, é hijo dn Don Manual y D. Juana, pata vu (lias se presente en lacárcel pública de esta villaá que dentro de nueve oías á contar desde la lecha se pre-(iescurizarse de lu culpa que lo resuda en la causa que so senté en e-te Juzgauo, á evacuar un acto de justicia peu-le sigue por li alones á D. Francisco Fuelló; cierto y se- diente en la causa que en este propio Juzgado se le sl -«uro do que »1 asi lo hace se
! — jo-ó Lirio y Valller.—Por curso en las penas de la Loy y por bastante los e-tratios —Por mandado do su señoría, Luis	1 U , '	,
¡incourt. 449 K O 28 del Juzgado,-Guanabacoa Setiembre cinco de mil ocho- su publicación par la Gaceta oficial expido la presente. Vistítio, Jefe «le Administra-1 eieutoá ooheuia y tres.—Mijruol de Ochoa.—Por man- Lim J. María, i instancia propietario del dis- dado de 8. Sria., Francisco \V. Aruieugoj. -Y para ______	'	'	■ —
de esta Ciudad.
tuuiaz 0 íucurso — de Setiembre 18 de 1883 su muudadp, Avelino Beti Don Fed erico Bor Jallo y olor., Juez de primera trido del Prado y Decano de tos de Por este mi s-guudo edicto y pregón, cito, Hamo e.nplazo al confinad > blanco, Jnau Manrique Uribe, natural de Guipúzcoa, vecino (loe ti, * ollero y de treinta y siete afios de edad, para (pie en el lérm.no de nueve días á contar desde la fechase presente en el Juzgat-o Reina número cuarenta y cuatro, á descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de presos y quebrantamiento de condena; apercibido de declararse rebelde y contumaz si nú lo verifica. -Habana y Setiembre veinte de 1883.— Federico Bcrdallo.—Por su mandado, Jos6 Maestre.
605 E O 18
Ldo. Don Miguel de Oehoa y Benitez, Juez municipal propietario de esta villa y accidental de primera iustaucia de la misma y su jurisdicción etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á Don Tomás Clemente y Martin, natural de Canarias, soltero, de treinta y tres afios, depenuiente, corneta que fu6 de la sétima compafíía del Batallón de Ingenieros de la Habana, hijo de Don José y de D. Cár-men y cou Instrucción, á fin de que en ei término de
nueve dias comparezca en la ctrcsi de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en cau a que en este Juzgado se lo sigue por lesiones á Don Gabriel Gallardo, cierto y seguro de que si asi !o hiciere se le oirá y administrará Justicia y de mfse le declarará rebelde y contumaz é incurso eti las penis de la Ley y por bastantes los estrado, del Juzgado, para las u .titicaciones y demás trámites (le la cau»a.—Guanabacoa Setiembre cuatro de rail ochocientos óchenla y tres.—Miguel de Oehoa.—Por mandado do S. Sría-, Luis J. Marin.—Y para su publicación por tres nútnerosde la Gaceta oficial .expido la presente.—Guauabacoa Retiemble 4 de 1883. —Por mandado de S. Sría.. Luis J. Marin.
216 E O 23
Don Andrés Angulo y Beer, Juezde primera instancia interinodel Juzgado del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Serapio del Rey, á fin do que comparezca en el Juzgado, á dar sus descargos enDa causa que instruyo por muerte del moreno Serapio; eieito y seguro de que si Jo hiciere le oiré yjadministraré justicia y de nó 1 > declararé rebelde, y sufrirá el perjuicio consiguiente.— Habana Setiembre 19 de 18’3.—Andrés Angulo. Por su mandado, Mateo G. Alvarcz. 4 0 E O 21 Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia ¡uterino de este distrito judicial.
Por'esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Estéban Ledesma, cuyas genera es se ignoran para que en el término de nueve (lias se preste en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por hurto de dos caballos; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y coutumaz y por bastante los es-rados del Juzgado para que cou ellos se entiendan las notificaciones y demas trámites del juicio.—Bejucal Setiembe 14 de 1883.—Miguel Vioudi.—Por inundado de ¿tu sefioría, Gaspar Bar ma.	452 E O ¿a
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia propietario de! distrito del Prado de esta Ciudad y decano de los uela
misma.	,,	,	.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Herís y D. Jaime Menendez, cuyas generales ee ignoran, dependientes que fueron de Ja panadería, rdtu Ancha del Norte número 130, para que en el término de nueve dias, comparezcan en este J u/.ga Jo a contestar los cargos que les resultan eu la causa que se les sigue por estafu á Don Eurique Mesonier; seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia y .le nó se les declarará rebeldes y contumaces.—Habana Setiembre 21 de 1883 Federico Bordallo.—Por tu mandado, Jone ti- Suzarte.
435 E O 26 Don Ricardo Maya y Lsgo, Juez do primera instancia del distrito Norte de etta ciudad y su jurisdicción. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Tor Costa, natural de Barcelona, soltero, de treinta y tres años y guardia de órden públieo que fué deesta, para que eu el término de nueve días se presente en ia Escribanía ú cargo del actuario, sita en Ja calle de Riela número veinte y ocho, á nombrar Abogado y Procurador que le defienda enla causa que en unión de otro se le sigue por homicidio del moreno Ti-hurcio ctiollo ó Saiuz, apercibido do los de turno y de declarársele rebelde y coutumaz.—Matanzas Agosto 23 de 1883.—Ricardo Maya.—Tañere Jo Chuz.
242 E O 28
Don Federico Bordallo y Víselo, Jefe de Administración Civil, Jttez (lo primera instaneía del distrito del Prado y Leeano de los de esta Ciudad.
Por este mi teicer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Perez García, de estatura regular, como de veinte y cinco á veinte y seis afios, usa traje negro, sombrero de castor, bigot > negro, y se dice ser escribiente de una de las dopeudecias del Estado, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha comparezca eu este Juzgado á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto de efectos públicos pues en otro caso le parará el perjuicio que baya lugar.—Habana Setiembre 17 de 1883.—Federico Bordallo.—José Q. Suzarte.	142 E O 26
D. Enrique Saavedray Parejo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Rivereaud y García, conocido por Rlveré, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dius se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se sigue por estafa, á D. Pedro Casellas y á Don Federico Naumau, seguro do que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz dándole por bastantes los estrados de este Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que cou él deban practicarse.—Saucti-Spíritus 20de Setiembre de 1883.— Enrique Saavedra.—Por mandado de S. Sría., Pedro Madrigal.—Manuel Fernandez Castafieda.
437 E O 26
Don José Miel- y Valdés, Juez municipal (le esta villa y encargado accidentalmente del Juzgado de primera instancia.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo al asiltico Ji séAzan, natural de Cantón, soltero, de cuarenta años y ue campo, para que en ól término de míe ve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á desi argárse de la culpa que le resulta eu la causa qqp se le sigue por violación; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le diclarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocuriau.—¡áagua >a Grande 14 de ¡Setiembre de 1833.—José Mier y Valdés.—Por su mandado, Avelino Betaucourt.	352 E O 27
D. Andrés Angulo y Beer, Juez municipal interino de
Íirimeru instancia del distrito del Pilar.
Jor este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don F'rancisco Romeio Villegas, para que se presente eu Ja Real cárcel de esta Ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad eu la causa que se leí siguió eu este Juzgado, por estafa; cierto de que si lo hiciere leadtniuistnré justicia y de no sufrirá los perjuicios que hubiete lugar.—Habana Setiembre 5 de 1883-—Andrés Angulo.—i'or su mandado, Luis Mazon.	231 E O 27
Don Andrés Angu’o y Beer, Juez municipal é interino de primera iustaucia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Andrés Campos Lado, hijo de Ignacio y de Juana, natural de la Cotufia, soltero, herrero y de treinta afios de edad, puraque se presente ¡eu la Iteal cárcel, á cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causi qut se le siguié en este Juzgudo por hurto; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de no sufrirá los perjuicios que hubiere lugar.—Habana Setiembre 6 de 188J- - Andrés Angulo1—Por su mamiado, Lnis Mazon.
232 E ü 27
D. ¿Jamón María de A ráiztcgui, Juez ue primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llanny emulara á Ron Francisco Cliedas.Cervifio, natural de Pontevedra, soltero, de veinte y un afios de edad, vecino de la Habana, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente en la Real cárcel á descargarte de ht culpa (jue ie> resulta de la causa que se le sigue por hurto de uu revolver de Mr. Abrahau Egber-to de Pass, eieito y seguro que dtí no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, p.ra que cou ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Seliembte 10 de 1883.—Ramón Matía de AráLtegui.—Por su mandado Arturo Ua-letti.	261 E O 27
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia Interino de este distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de. eJicto, cito, lia no y emplazo á D. Ramón- Boirego y Cruz, hijo de D Antonio y de Lí Francisco, natural de Rauta, casado, de cuareuta afios de edad, de oficio labrador y vecino de Guutuo, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la colpa que le resulta eu la causa que se le sigue eu unión de otros, por hurto de una yuuta de toros de D, Antonio Hernández; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastautts los estrados del Juzgado, paru que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Setiembre 14 do 1SS3. —Miguel Viondi.—Por mandado de sefioría, Gaspar Barona.	379 E O 27
Don Miguel de Oehoa y Benitez, Juez Municipal sus-litulo d i primera instancia de es:a villa y su juris-ilicuou etc.
Por este .mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Joaquín Esteuoz y (¿ lintana, natural de Tapaste, soitero, de veiut i y dos afios de e Jad, jornalero, vecino
publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—Guauabacoa Setiembre 5 de 1883.— -F rail-cisco \V. Armeugol.	220 E O 27
Don Joté Manuel Uan.irez Ovando, Juez municipal del distrito de Guadalupe y accidentalmente de primera inste acia del misino.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á Don Valentín Fernandez, cuyas generales
REMATES.
Don Eduardo Fontan y Mareé del Pont, Juez de prime ra instancia del distrito de Jesús María.
___________________________ ____ „	Hago saber; que en providencia dictada eu los autos
se "ignoran", para que dentro de nueve' dias después del promovidos por Uou Francisco Arríela, como Admi-ültimo anuncio comparezca en la Real cárcel de esta 1 nhtrador de los bienes quedados al fallecimiento de su Ciudad, á descargarse de la culpa que lo resulta en la padre Don Joaquín, presentándolos á concmrso he dis-causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si j puesto ejecutar en pública subasta el íugenio «F lor de así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo ¡ Cuba» situado eu tierras de las demolí las haciendas La-contrario se le declarará rebelde y contumaz y por tas-; guuu Grande y Banagüises, provincia de Matanzas, ter-tantes los estrados del Juzgado, para los demás trámites mino municipal de San José c*e los Ramos y barrio de del procedimiento.—Habana Setiembre 3 de 1883.—José I Pijuan, con la-i fábricas, aguadas, siembras, patrociua-Manuel Ramírez Ovando.—Por su mandado, José Qar- ; dos, animales, maquinaria y demás pertenencias del cía Tejada.	193 E O 27	¡	mismo, tasado en quinientos nueve mil doscientos no
Do a Jo¿6 Lirio y Vallier, Jaez de primera instancia en ¡ venta y ocho pesos treinta y tres centavos oro, sefLaJán-1 propiedad de esta villa y su partido.	I	dose para la subasta el día veinte y dos de Octubre en-
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al j trante, á las ocho de sumañaua, en la sala de Audiencia pardo Santiago Cuadrado, para que en el término de j de este Juzgado, sito en la calle de las Animas numero nueve dias se presente e i la Cárcel pública de esta villa 1 noveuta y uno, advirtiéudose que no se admitirán pos á descargarse de la cu Ipa que le resulta en la causa que j turas que no cubran las dos terceras portes de su tasa se le sigue en unión de otro por hurto de ima yegua y cion la que est irá de manifiesto en el oficio del actuario
del distrito del Prado Decano de los do esta Ciudad, por ante mí y á virtud de exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Cien fuegos, ha dispnesto que por ues números de la Gaceta ofici i y término de diez dias se convoque áDou Rafael Arlse, puraque comparezca en dicho Juzgado de Cieufuegos á evacuar un acode justicia en causa por lesiones al mismo.—Habana Setiembre 3 , lo 1883—José Q. Suzarte.	443 C O 26	,
El Sr. Juez de primera instancia de la villa de Al- ; fonso XII, por ante mí y en la causa criminal seguida de oficio contia el moreno Pedro criollo v Eleuterio y Don Manuel González Orta, ]>or homicidio y lesiones, se ha servido disponer so notifique por este medio y en ¡ virtud de ignorarse su tesidencia al expresado González Orta, que por sentencia ejecutiva recaída en dicha causa, se le absuelve por estar exento de responsabilidad í criminal declarando la tercera parte de costas que le co- \ rresponden en ámbas instancias de oficio.—Y para su conocimiento por este medio libro la presente en Alfonso XII á 30 de Agosto de 1883.—Aurelio Suarez.
356 C O
un caballo, á Don Simón González y Don Sotcro San tayana, cierto y seguro de que si así lo hice se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurro en las penas de la Ley Sagua la Grande Agosto 30 de 1883.—José Lirio y Va-llier.—Por su maudado, Avelino Betaucourt.
212 E O 27
Don Ricardo Maya y Lago, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad y su Jurisdicción. Por empresente primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Panceira y Seo ine, natural de Galicia, vecino que ha sido de la calle de Pavía número cinco, soltero, dependiente y de diez y nueve afios de edad y á Don Antonio Panceira y Fernandez, natural también de Galicia, de la misma vecindad, soltero, dependiente y de diez y iiiete afi->s de edad; á fin de que dentro del término de nueve dias se presenten en la Escribanía á cargo del actuario á ser notificados de uu auto recaído eD ia causa que se les rdgue en unión de otro por contrabando y defraudación, bajo apercibimiento de que en otro caso serán declarados rebeldes y les parará el perjuicio y que hubiere lugar con arreglo á ia Ley.—Mu-tanzas y Agosto 21 de 1883.—Ricardo Mava.—Trancredo Cruz	120 E O 27
Don Eduardo Fontan y Mareé del Pont, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Enrique Albear y González, natural y vecino de esta Ciudad, soltero, tabaquero, de veinte y nueve afios, hijo de Antonio y de Mercedes, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en la causa que le sigo por huito de billetes de Lotería; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré justiqia y de nó le declararé rebelde y oontumazé incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás que ocurran.—Habana 29 de Agosto de 1833.— Eduardo Foutan.—Por su mandado, Antonio González.
116 E O 27
Don Andrés Anguloy Be~r, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Villalba y González, hijo de Juan y de Pastora, natural de Sevilla, casado, albañil y de treinta afios de edad, pira que se presente en la Real cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que le ha impuesto por la superioridad en la causa que so le siguió en este J uzga-do por hurto de una gallina; cierto de que si lo hiciere se le administrará justicia y de nó sufrirá los perjuicios que h.ubiere lugar.—Habana Setiembre cinco de 1883, -Andrés Angulo.—Por su-mandado, Luis Mazou.
235 E O 27
Ldo, Don M'guel de Ocbpi y Benitez, Juez Municipal propietario de e3ta villa y accidental de primera instancia do la misma y su jurisdicción, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, oito, llamo y emplazo al asiático Dionisio, nombrado en su pais Cou-cjjo, como de cuarenta años, de estatura alta, muy trigueño y delgado, para que dentro del'término de nueve dias se presente pu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le rostí 11# 0Ú la causa que por este Juzgado se le sigue por haberse ene,operado en terrenos de la linca Las Escaleras del Cármen, el cgdáver de un asiático desconocido; c-ietto y seguro de que si asi jjo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutraro se le declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso en las penas de la Ley y por bastante 1g3 estrados del Ju/gado para las nolificacionea y demás trámites de 1& causa.— Guanabacoa Setiembre seis de mil ochocientos oeheD¿a y tres.—Miguel de Oehoa-—Por mandado de su señoría, Luis J. Marín,«-Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Guauabacoa Setiembre seis de 1883,—Luís J. Marín.
226 E 0 27
Ldo. D. Miguel de Oehoa y Benitez, Juez nuiüicjb^* sustituto de primera instancia de e=ta villa y su Jurisdicción, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Prudencia Jáuregui, natural de San Antonio de Rio Blanco, soltera, de cuarenta y dos años, lavandera y vecina quo fué de la calle de la Empresa esquina á Morales en Regla, para que dentro de nueve (lias después de este, se presente en la Escribanía del actuario á notificarse del faliodiclado en la causa quo en este Juzgado se le sigue por lesiones inferidas á la Sra. ,D'l Concepción Sánchez; cierta y segura que ¿1 así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é moursa en las penas de la Ley.—Guanabacoa Agosto veinte y tres de mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel de Oehoa.—Francisco W. Armengot.—Y para su publicación libro el presente.—Guanabacoa Agosto 23 de 1883.—Francisco W. Armeugol.	57 E O 27
Don Andrés Anguloy Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Yafiez y Freire, natural de la Oorufia, soltero, sereno particular y de veinte y nueve afios, y D. Celestino Fernandez García, de Asturias, soltero, cochero y de treinta afios, á fin de que en el término de nueve dias se presenten en el cuartel de Policía municipal á cumplir la condena que les ha sido impuesta en causa por lesiones á D. Manuel García Cano; ciertos y seguros dequesiasí lo hicieren se les oirá y administrará Justicia y de lo contrario se les declarará r-beldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana 23 de Agosto de 1883.—Andrés Angulo.—Por su maudado, Ldo. Ramón Portocarrero. 197 E O 23 Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez municipal del distrito de Guadalupe y accidentalmente de primera instancia del mismo.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Albeibo Argudiu y Nufiez, hijo de D. Jacinto y Di Dolores, natural de Cárdenas, de estado soltero, edad diez y ocho afios, cajista, para que dentro de nueve dias después de la publicación de este edicto se presente en ia cárcel de esta Capital á notificarse del fallo recaído en la causa que contra ól se sigue por vio-laciou; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para que en ellos se entiendan los trámites ulteriores de la causa.—Habaua Agosto 30 de 1383.—José Manuel Ramírez Ovando.—Por mandado de su sefioría, Rafael del Pino.	162 E O 27
Ldo. D. Ciáudio André y González, Juez de primera iustaucia interino de esto partido judicial de San Cristóbal.
Porasta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Toribio Díaz y Rodríguez, natural (le Sau Autonio de los Baños, vecino de 8au Cristóbal, de sesenta y nueve afios de edad, soltero, labrador y tiu instrucción, para que dentro de ntreve dias después de la última publicación se presente eu la cárcel provisional de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en uuion de otro por hurto de uu cerdo; cierto y seguro que así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iu curso en las penas de la Ley y por bastantes
VENDUTA PUBLICA,
JUDICIAL
Y DE
REAL HACIENDA
DE
para lo( que quieran interesarse en la subasta.—Habana veinte y cinco de Setiembre do mil ochocientos ochentr y tres.—Eduardo Foutan.—De órden de S. Srta., Br Bernardo del Junoa.	474 R 28
Don Gonzalo Jorriuy Moliuer, Juez interinóle primera instancia del distrito de Beleu.
A consecuencia del juicio mortuorio de Di Manue la Mujiaa de Alonso, se ha sefia'alo el día cuatro de O© tubre próximo venidero, á las doce y en las puerias del Juzgado, sito eu la odie de Zulueta número veinte, ps ra el remate de la casi calle de la Picotu número du cuenta y tres, {perteneciente á este juicio y compuesta de seis metros cinco centímetros de frente por veinte un metros diez y seis centímetros de fondo y¡seis metro, quince eentímetri s de frente de fondo y ávaluada en la suma de cuatro rail novecientos cuareuta pesos oro. Lo que se anuncia a' público para, el que desee hacer pro posiciones ocurra el dia, hora y lugar designados, advir tiéndose que no se admitirán aquellas si no cubren el precio Integro del avalúo.—Habana Agostó veinte y nueve de mil oehocientoj ochenta y tres.—Gonzalo Jo-rrin y Moliuer.— For maudado de ¡8. Sría., fc ligio Bo-nachea.	R 25MB
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de pri mera insjrncia del distrito de Jesús María de esta Ciudad.
Por el presente se hace público que por conseeuen cia de autos ejecutivos que promovió D. Ciríaco López y López, como cesionario de D. Justo Santa María y Rojo, y que ahora sigue este último contra Di Mauupia Vázquez, se suca á pública su basta la casa señalada con el número 261 de la calle Ancha del Norte en esta capital, de manipostería y azotea en su obra del frente, y el resto de madera, con cua pierias á los costados y fondo del alto; tiene de fachada diez y seis metros cuarenta centímetros lineales y ocupa un terreno de quinientos setenta y cincometres veinte y seis decímetros cuadrados, y ha sido tasada en la cantidad de siete mil ochocientos un pesos noventa y nueve centavos opo. —Para su remate, en el que no so admitirá posturas inferior á las dos terceras partes de dicha tasación, se ha señalado el dja veinte y dos de Octubre próximo veui-dero, á las nneve de ¡a mañana, en este Juzgado, oalie de las Animas número noventa y upo, puJiendo los que quieran interesarse de mas pormenorts á cudir & la Escribanía del actuario, calle de Empedrado núin. veinte y seis.—Habana diez y siete de Setiembie de mil ochocientos ochenta y tres.—Eduardo Fontan.—Por mnuda-do de 8. Sría., Antonio González.	R, 26
Don Juan Valdés Pagés, Juezde primera instancia en propiedad del d strito del Cerro.
Por el presente, hago sabei; que he dispuesto se saque á pública subasta oon tórmiuo de un raes, el potrero «Concha Blanca» con su terreno, fábricas, dotación de patrocinad! s y animales y demás anexidades y pertenencias, situado en tierras del Hato Caimito de Guanamon, jurisdicción de San Julián délos Güines, partido de San Nicolás, cuartón del Caimito, y tasado en treinta y tres mil quinientos cincuenta y cuatro petos cuarenta y seis centavos, habiend > sefjalado para su remate el dia treinta de Octubre próximo, á las doce de la mafiana en el Juzgado, calle de Acosta número trein» y dos; con la advertencia de que servirá de Upo para la subasta el precio del citado avalúo.—Pues asi lo tengo mandado pn los autos de la testamentaria de Dí Rosa Andouin de Seujl. -Habaqa y Se'iembre diez y nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdés Pagés. —Por mandado deS. Sr'a., José Nicolás de Ortega.
436 R 25
Dr. D, Miguel de Céspedes, Juez municipal Decano de i sla Capital.
Por el presente, hago saber: que he dispuesto se saque á pública subasta con término de ocho días, el ser? Vicio délos patrocinados, Norberto criollo, Eleuterio id. y J/rao id. avaluados en doscientos sesenta pesos oro cada uno 0 Séat; setecientos ochenta pesos oro los tres, cuyos patrocinados pertenecen á Iq dotaciou del ingenio San Juan, situado en el partido dpGuanajayabo jurisdicción de Cárdenas, habiendo señalado pára ej peínate el dia djez y nueve de Octubre próximo á launa de la tarde en el Juzgado, c.lle del Empedrado número doct; con la advertencia de que upse admitirá postura que no cubra los dos tercios del avalúo.-Pipes as; lo tengo mandado en el congurso de Don Manual Ppraza.—Hálpana y Satiembre veinte y trineo de upil ochocientos ochenta y tres.—Migue! da Céspedes.—Por su mandado, José Nicolás de Ortega.	475 R O 27
CONVOCATORIAS.
Dan Eduardo Fontan y Marcó del Pont,Jiiezde¡pri-mera instancia deí distrito de Jesús María de esta Ciudad, etc.
Hago saber á les gerentes de la sociedad en quiebra de J Fernandez y Compafíía. (pie en providencia dictada en la quintasecciou de dicha quiebra, he señalado para la vista que ordena el artículo setenta y siete del primer título adicional á la Ley de Enjuiciamiento Civil, el dia primero del entrante mes de Octubre á las ocho de su mañana, y ensu virtud se lescita por medio de este edicto, en razón á ignorarse su paradero. —Habana ¡Setiembre veinte y dos de mil ochocientos ochenta y tres.— Eduardo Fontan.—Por órden de S. Bría., Br. Bernardo del Junco.	463 C 27
Dr. D. Ricardo Guillot, Juez de prinnra instancia interino del disUiio de Relea de esta Capital.
Por el presente edicto, hago saber que á consecuencia de la testamentaría de i María del Rosario Boto-longo, y eu su incidente de terminación, se li i señalado el día tres del eutrante mes á las ocho de su mafiana y en la casa calle de Sau Isidro número veinte y tres, para dar principio á la diligencia de inventario adijic-nal al practicado anteriormente en dicha, mortuoria; advirtiendo que e3ta convocatoria se hace sin menoscabo de las facultades que radican eu el represéntame común de los herederos de dicha Bra. D.1 María del R. Sotólongo.—Y á fin de que los h raderos que quierau concurrir al acto lo verifiquen, se libra ei presente.—Habana Setiembre 25 de 1883.—Ricardo Guillot.-Por mandado de su sefioría, J uau Hipólito Vergel.
4S9 C 28
A consecuencia de la causa seguida por hurto de uu caballo de Don Gabriel García Echevarría, ha, dispuesto por ante mí el Sr. Juezde primera instancia de esta jurisdicción se convoque por tres número de ia Gaceta oficial á Don Juan Rodríguez; natural de las Mangas, soltero, labrador y como de veinte y tres años de edad, para que dentro de quinto día después del último anuncio comparezcaen este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—San Cristóbal Setiembre 13 de 1833.—Santiago H. Gutierez de Célis.	355 O O 27
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, á consecuencia de cau a ciiininal por lesiouesque sufrió el moreno Manuel Fernandez, por mordedura de uu perro, que por tres números de la Gacit i oficial se convojue al referido
,	. , r	....	,	los etti'H-1 moreno, vecino que fué déla calzada de Vives esauinu A
dos del Juzgado cou quien se eutenderán lis sucesivos i Figuras, á fin de que se presente eu el Juzgado cade de trámites déla causa.—Y para su publicación por tres1' * !	•	•
números consecutivos de la Gacit i oficial libro ei presente en San Cristóbal y Agosto 29 de 1883.—Ciáudio André.—Por mandado de su sefioría, Santiago H. Gutiérrez de Celis.	151 E O 27
Don Miguel Francisco Vionii, Juez de primera instancia interino do este distrito judicial, ’
Por esta mi primera carta de eJicto, cito, llamo y emplazo á D. Gabriel Ramos Orta, natural de Jesús del Monte, vecino de Güines, casado, de campo y de cincuenta y ouatro afios, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu l¿i causa ous se le sigue por hurto de una albarda de D. Andrés García; seguí o de quesi así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Agosto 31 de 1883.—Miguel F. Viondi.
—Por mandado do su señoría, Gaspar Baro ia.
175 E O 27
Ldo. Don Miguel Oehoa y Benitez, Juez municipal propietario de esta villa y sustituto de primeia instancia.
Por este mi piimer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Domingo Valdés Expósito, natural de la Habana, de veinte y cinco afios, tabaquero y vecino de esta villa, calle de Je.-us Nazareno número si-teuta y sieie, pata que en el término de nueve di is contados día lo la fecha se presento eu la cárcel piltraca de
! Jas Animas número noventa y uno, para hacer constar
su estado actual é importancia de las lesiones._Y pasa
su publicación libro la presente.—Habana 15 de Setiembre de 1883.—Pedro Rodríguez Perez. 357 C O 27 A. consecuencia de ia causa que se instruye con ira Don Lúeas Godoy Brit >, por robo de animales y falsificación Ue documentos de policía, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito, que por es¡¿ medio se citen de comparendo eu este Juzgado, á Don Angel Godoy y á h’ou José Martínez, vecinos que fueron de Alquízar, cuyas generales se ignoran, para que eu el ténuino de nueve ilias comparezcan á evacuar uu aeto de justicia que le está prevenido en disha causa. —Y para su publicación por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial libro la presente.—San Autonio Setiembre 18 de 1883.—Matías ‘Gispert. 394 O O 27 Et Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, J uez de primera instancia en propieuad del distrito del Prado y decano de los de esti ciudad por ante mí y á virtud de exorto del Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Universidad de Madrid, ha dispuesto que por ti es números de la Gaceta oficial y término de noveno día, se convoque á D. Manuel Amador Matoo, vecino quo íué del Cafó España, para que comparezca eu este Juzgado, Reina cuarenta y cuatro, en dia y hora hábil á evacuar uu acto de justicia en el misino exhorto.—Habaua 15 de Setiembre de 1883.—José Q. Suzarte.	393 C O 26
El Sr. Don Fouerico Bord dio y Visedo, Jefe de Administración y Juiz de pfhueia instancia en propiedad
J. J. GARCIA,
TACON 4.—HABANA.
26
El Sr. Jefe Económico de la Provincia ha dispuesto la celebración de los remates siguientes;
El Lunes lo de Octubre á las 12 en esta Vendu->. Francisco «oval y Marti, juez ue prime- ,	3	1 jóvenes v 10 vacas tasadas »» Ú77
ra instancia del partido judicial de Jaruoo, ha dispues- “L ¿ muios jovenes y iu vacas tasados en J77 pesos
to por ante mí eu causa foriut»da contra D. José López oro, según expedientes números ¿73 al i 6, pudiendover-Meirus, por estafa de uu caballo cou montura y freno se el ganado en el potrero «Baluarte», (Calabazar), do de O. Jo-sé BerUunate, se convoque por la Gaceta oficial D. José Montes de Oca, Ha de cubrirse la tasación eu tre3 números consecutivos y término de nueve dias, y gastos de venduta.
para que comparezca en este Juzga io el citado D. José	Vaiios muebles de uso tasados en 14 nesns TCvnn
López Metras á uu acto de justicia personal dispuesto	&Wes de uso tasados en 44 pesos. Expe.
en la relerida causa.—Y para su publicación como está <4,eflL° 11 • 4207. Ha de cubrirse la tasación.
Un armatoste y un mostrador que puede verse en la Calzada de Qaliano m? 100, tasado en 48 pesos 60 centavos; ha de cubrirse la tasación, Expediente no 1902.
Uu mostrador, uu armatoste y una vidriera, tasados en 20 pesos; se admiten los dos tercios de la tasación. Expediento núm. 234.
Una vidriera, dos mesas y una balanza plato en 9 pesos oro; so admiten los dos tercios de la tasación. Expediente núm. 27G.
Los efectos de un pequeño café tasados en 30 pesos; se admiten los dos tercios de la tasación. Expediente núm. 1689.
El armatoste, mostrador y tarima de una bodega,
paradero,'así con>’o á los amigos, acreedores y parientes tasados en 16 pesos; se admiten los dos tercios de la de D. Ensebio González. Rey, dueño de dicha peletería tasación, Expediente núm. 1834. seguu se dice, para que comparezcan en este Juzgado Un Joto de efectos de hojalntería tasado en 43 ne-
ra^u ícacioi;0libro',faipresmi|U^ei|a l^Habana^dooé ^ae admiten proposiciones al mejor postor. Exp* de Setiembre de 1883.-I ligio Bonachea.	, Puente num. 1147
366 C O 20	| El miércoles 3 á las dooe del día los efectos, ar-
Dou Antonio Sierra y Gato, Jgez de primera instancia ingtoste y mostrador de la bodega, Cerro núm. 703 eu en propiedad de este distrito judicial.	’su mismo loca1, tasados eu 93 pesos 23 centavos, seguu
Por medio del presente se cou voca ál par Jo Fernán- OVn<»dioiifo núm	tia	, , ,	.	. ®
do Baldiiias, natural de ia Habana, Vecino del mismo 1 T,. . , u	^ y que oubrlr la tasación,
punto, oalie del Morro núim ro 14, solteio y de 18 años . jueves 4 a tas doce en ia calle de la Industria de edad, cuyo pardo estuvo colocadoen ei ingenio «Apa» esquina tí Colon, el armatoste, mostrador, pomos y tos,» de cuyo punto se ausent* J	J	’	n ' ''	'	’
en ti ingenio «Montaña,» dias contados desde la fecha i
ra oficial, comparezca en este un^auM, acvauum un	r^ » « j.	*i*	~
to de justicia en causa que se sigue contra el negro Pan-	elegante y rnagníiieo armatoste y mostra-
taleon Foroa | or violación.—Que así lo tengo dispuesto, dor de caoba, la pomería y drogas do aquella botica, —Quanajay Setiembre 12 de 1883.—Antonio Sierra y tasados en 2118 pesos 50 centavos oros lia do cubrirse
mandado libro la presente.—Jaruco Setiembre 18 de 1883.—Buenaventura Sanchez.	390 C O 26
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mi ha dispueslo que por tres números de i a Gacela oficial se convoquen á D. Francisco Catá y D. Domingo Sanchez, para que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado á evacuar uu acto do justicia en causa -criminal.—Hataua Setiembre 15 de 1883.—Autonio Alvarez Insua.
O O 26
Ha dispuesto el Sr. Juf z Municipal 6 interino del de primera iustaucia de Belen, por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Boh-tin de la provincia, se convoque al eucargado de la peletería que existió eu la calle de Luz, acc( soria E, perteneciente á la calle de Compóstela número ciento treinta y uno, y á las personas que tengan noticias de su
Gato.—Pur manijado de S. Srla.,
Francisco M. Gispirt.
318 C O 2(5
A consecuencia de la causa seguida por hurto de un caballo de Do i Felipe Araugo, ha dispuesto por ante nrí, el Sr. Juez de primera iustaucia do este partido, que por tres nú a ios consecuíiy >s de la (Ja* eta oficial se cite á Don I nés García ó Martínez y Navtvro, vecina de Pinar del Rio, para que dentro de quinto di a después del último anuncio; comparezca en ene Juzgado á evacuar un acto personal de justicia,—San Cristóbal Setiembre ¡0 de 1883.—Santiago H. Gutiérrez de CélÍ3.
311	O	O 26
El Sr. Juez mnnieipal é interino de primera instancia del distriro do Beien, ba dispuesto por ante mí, que por medio de la Gaceta oficial se cite á Don Melchor Valdés Quesada, para que eu dia hábil y hora de las doce, comparezca en dicho Juzgado, sito calle de Zuluela número veinte, á, evacuar un act i de justicia encausa criminal.—Y para su publicaion libro la presente.—Habana 5 de Setiembre de 1883.—Eligió Bonachea
367	C	O 20
A consecuencia de	la causa	seguida	por	sospechas
de hurto	de	una	yegua	de D.	Fermín González, ha dis-
puesto por »pite mí el Sr. Juez de primera instancia, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Gabriel Santa Cruz y Santa Cruz, cuyas ge
pesos UU centavos oro; lia do cubrirse , la tasación. Expedientes números 337 y 7822J. Habana Setiembre 27 Ue 1883.
I
ALMONEDA PUBLICA
JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
José Eligió de la Puenle y Mateo.
CALLE DE CUBA N. 91.
Por disposición del Sr. Juez de primera Instancia del distrito de líelen, y á consecuencia de los autos intestados de D. I’cdro Perez Borrego, se señala el día 29 del corriente á las 12 de su mañana, para el remate de los efectos correspondientes á dicho juicio, tasados en
„„ w— -	_________ j	„..¿..„fe..	centavos oro, cuyo remate tendrá lugar en la
neralea se ignoran, para que dentro de quinto d a Oes- calle de Cuba número 91.
pues del último anuncio comparezca eu este Juzgado á j Por disposición del Sr. Juez municipal del distrito evacuar un acto personal de justicia dispuesto en dicha de Btlen, y á consecuencia de juicio seguido por Don
-0S*?;',8Vlu«.do A. l^,	D. Mauuel (iarcíu Gavio,
en cobro de pesos, se lia de rematar en esta venduta el dia !> del entrante mes de Octubre á las 10 de su mañana, uu baúl conteniendo ropa usada, un armatoste y un mostrador de pino todo usado, en el mejor postor,
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instan cia en propiedad de esta villa y su juiisdicciot), se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque á un lal D. Matías, que seggn notioiau trabajaba en el ingenio Macún, á fin de que se presente en iste Juzgado á evaeuar un acto de justicia en causa contra el chico Bartolomé Mora, por hurto. Y para su publier cion libro la presente.—Sagua la Grande Setiembre doce de 1883.—Aveiino Betan^ court.	313 C O 26
El Sr. Don Federico B°rdalio y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instuncia del ilif-tiRo del Prado y Decano de los de esta Capital, lia dispuesto se
AYISO.
Próximo á terminar el presente trimestre sin que la mayor liarte de los Agen-
convoqtte por tres números de la Gaceta oficial al more- v	i;
no José Díaz, vteino que fué de la calle del Prado nú- .	' ^poiaciOllGS municipales hayan li-
quidado sus cuentas con esta Imprenta, so los suplica que antes do la primera quincena del mes próximo se sirvan saldarlas con tanto más motivo cuanto quo muchos de ellos tampoco han rendido las de los trimestres anteriores. A los que so hallan en este caso se les advierte que de no veri-licarlo so les suspenderá el envío del periódico y no so les servirá pedido alguno.
mero treinta y nueve, para que ae presente en este Juzgado, á (evacuar uu apio de jústípia.—Habana 20 de Agosto 1883,—Venancio Díaz del Villar,
376 C O 26
El Sr. Don José Godoy Gurcia, Juez de primera Instancia del distrito déla Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuea'o que por fes números de ia Gaceta oficial de la Habaua, se convoque al soldado cumplido Pop Joaquin Botella a ndrés, para que dentro del término de qpinto di», pomparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en causa número 332 formado p,or hurto y lesiones al mismo.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 19 de Setiembre de 1883.—Uod' y García.—Jesús Rodríguez.
384 C O 26
Ei 8r, Don Fedeiico Bordallo y Vise do, Jefe de Ad-ministracion y Juez de pr-mera instancia del distrito del Frailo y Decano de los do esta Ciudad en la causa criminal que se sigue contra Don Justo Moreno Parejo por hurto, ha dispuesto que por tris números de la Gata oficial se convoque á Don Modesto Carilla y D. Juan Capellin, que eran vecinos de Colon número trece, para que com; arezcan en el Juzgado, sito eu la calzada de la Reina número cuarenta y ¡cuatro, para un acto de jlist'cia.—Habana Setiembre Í5 de 1883,—Eugenio Fernaudez, Mac-Mahou.	442 C O 26
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 28 DE SETIEMBRE I)E 1S83.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—ISxcmo. Sr. Conde (le Lagunillas.
£
S a||p 3 o“ ? o S S'° p ; §*5's :
: IT'S*] •
: E* o> : :
* SO .	•	•
S» Sf
Cl. p
CD
si
o" :
w
O
<¡ i—i
S3
O
l-H
H>
02
CD	co to •—		—
O	-A Ol 03 tO tO		
O»	h W o: o o ce o		
h-*	co w» c -i to >-* o		
	ci o co io ;o oo “Si		
	OT * CO M to co O.		
	o» ; co co co co cm .		
t'D CO			
	Oh co y 4i. M M	2	Ç1
to	CJ« to O •—1 'O ce	y	y
LO	CO D CD O “-1 CO OO		a
			
►—*	O r— • CO CO to	>	w
—J	Cb \ co : Ci Cm		O
			m
4-		2	
OO	oo : : ce :	ft	
O	^ 03 : ' to : •	ft	
—4	ce co • ft- * :	M	
	• • ,	ft	
CO	ft-. • . o • :	«	
O	o : : : o • ;		
00	Cn i— *		
i—*	ft- CD ft* — •		
co	CO co ~ J to to : to		
CT.	Cb Ob Cb X CD * CC	7Í O	
03	OO C CO h-o ! C5		
to	‘co! mm-i: co		
4*	H-» : cm “A ob : en		
Cn 02	; ft*- ; CO i—* ft*, to to .		>
zo	CD 00 CD O 00 ; GO		
CD	O ^ ft-» OO ft- *-»		0
03 I	«		Q
	ft- : <j oo o . to		
	co : oo ci cm ; os		•
	: : • : :	w	
		•—1	
ce	: l : : : co		
Ol	: * ft* • ; .	tft	
co	- : o : . . oo	«	
co	: * oí : • oc	ft	
C5	: : o : : : as • C tot	i	
e
>
G
li
e
H
%
S
H
H
H
a
S
»
H
ft
M
(X)
QB
M
25
C
H
t>
» S4
g-
O £
S* 09
à o5*
s-ï
O-- GO
o> o » Co
& a
S Co
» <3
©s. Ci
Ci
a
S-
O
So
«Si
5 S*
es» Co
o .O
S.
à
PL* S’ S3, a- ci s c
*	fel
?" S*
<S>. Co
fe ^
*
Co
Co
S
ci
(SJ . 1 so
s.
a
Os
5
et
(D
3
P-
(D
3
0
P
Q
0
w
H
»
H
P-
»
ft
ft
P
0
M-
©
3
P»
P
«
ANUNCIO.
Con el fin de enterarles de la liquidación que al efecto be formado de los créditos activos y pasivos (le los herederos de D. Francisco Goñi y Ecbauri, y acordar la mejor forma de realizar dichas deudas, cito y emplazo por este medio á todos los acredores de los repetidos bienes, para celebrar una reunión el dia siete del entrante mes de Octubre á las diez de la mafiana, en la casa establecimiento que fué del finado Goñi; en la inteligencia de que el que no asistiere pasará por los acuerdos que se tomen.
Santa Cruz de los Pinos Setiembre 26 de 1883.— El Apoderado general, Manuel Dorremocea.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía de almacenes de kegla y banco del
COMERCIO.
Secretaría.
El Ledo. D. Octavio Prieto, como apoderado déla Sra. ÍJ:1 Manuela Fernandez viuda de D. Jaime Morales, ha participado á esta compañía el extravío del certificado por las tres acciones de esta empresa marcadas con los números 4639 á 464] fecha 7 de Noviembre de 1872, expedido á favor del expresado D. Jaime Morales, y solicita se Ic provea de un duplicado. Lo que se anuncia al público para que la persona que se considere con derecho á las acciones referidas, ocurra á esta Secretaría á manifestarlo; en el concepto de que trascurridos ocho dias después del último anuncio, sin presentarse oposición se procederá á extender el documento pedido.	f
Habana 21 de Setiembre de 1883.—Arturo Amblare!.
oaja de ahorros, DESCUENTOS habana.
Y DEPOSITOS DE LA
La Sra. viuda y herederos de D. Daniel Gans, han participado el extravío del certifi ado núm. 166 expedido á favor del referido D. Daniel Gans, por sesenta y seis acciones de esta Institución, y solicitado se les
provea de un duplicado. Lo que se anuncia por este
medio, durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dichas acciones, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si trascurrido el término de este anuncio no se presenta reclamación, se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en ese caso el certificado original nulo y de ningún valor.	q
Habana 26 de Setiembre de 1S83.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA QENERAL POR S. M.