. J

y la misma cantidad proporcional del tabaco suelto admitido que pueda quedar fuera de los t .‘reíos
reconocimiento para la admisión do
resultado de los reconocimientos:
lugar sobro, el documento indicado; en la inteligon-
_______ciu do que, cu cuso de no entablarse ninguna den-
: térmfnrrn las cbmlícioncs 14? y 154 del cítalo pliego tro de dicho plazo, so procederá á su anulación y reneral, y para apreciar el peso limpio de abono, se ¿ la expedición del certificado que se pide.
’ ‘	1--*“ J---i“"'1"	” i	o: :----1--ii j iooor L'l rl
por tabacos, se verificará coa estricta sujeción á lo que dc-i .	-	...........“ - '■54' del citalo pliego
0? Las responsabilidades que por las cxportacio-	} ,----________ ,
lies al extranjero de los tabacos definitivamente dese- descontará el 10 por ÍOÜ del peso bruto de cada tercio ohados corresponda exigir al Contratista con arreglo y ia misma cantidad proporcional del tabaco suelto ad-á la condición “24 del pliego general, so liquidarán al j mitido, que pueda quedar fuera de los tercios por rc-respocto del precio por kilogramos que en la época que I sultado délos reconocimientos.
se contraiga tenga fijado la Hacienda en sus estancos j 6? Las responsabilidades que por las exportacio-
; uw al extranjero de los tabacos definitivamente des-w» .	--i —»--*:«««> con arreglo
al
en
Habana, Diciembre 11 do 1883.—El Tesorero General,—fosé Rodriguez Correa.
al picado fino superior.
7;j. La subasta tendrá lugar el din 17 de Enero ¡echados, corresponda exijir al contratista, de 1884 dándose principio al acto de admisión de plie-'á la condición 24a del pliego general, se liquidarán £
----i...	a lo uno v morlin do i-oonoiOn do! nrpnio nor kilóyrarao que en la época e
en sus
El Exorno. Sr. intendente General do Hacienda, á propuesta do esta Tesorería, se ha servi-
’	’	'i	1
UM	J. UMKMVMW	__
gos que presenten los Imitadores á la una y media de respecto del precio por kilogramo que en u a tarde, no podiendo admitirse ningún otro pliego que se contraigan, tenga fijado la Hacienda
habiendo sonado la hora de las dos en el reloj del des-1------- o.... f.w.rt«
pacho del Director general de lientas,
n■ T'1 1 ■	nrnninlln nní-
8# El depósito de garantía que cada lieitador ha de presentar como uno do jos requisitos pxijjiuos para que su proposiciou se considere válida según la disposición 3¡í, regia 4a de las de la subasta determinadas en el referido pliego general deberá ser de 180,000 pesetas en la forma y condiciones que en la regla 6¡j de dicho pliego se expresa, extendiéndose la proposición en papel del Timbre undécimo,
Üa Se considerará parte integrante del presente pliego eomo comprendido en el mismo para todos sus efectos, el de las condiciones generales y reglas de subasta aprobado por Real Orden de 5 de Abril de 1881 inserto en el número 99 do la Gaceta de Madrid correspondiente al dia 9 del propio mes y Boletín Oficial de la provincia número 88 fecha 13 del mismo, y que
^	" * a	<)/\ ao*a onmrírMA
~ * 7 .A i	,
do disponer que se abra el pago de los babel es de, 03- vengados en los meses de Julio, Agosto y Setiem-tancos al picado fino entrefuerte,	bre últimos de las clases pasivas residentes en la
74 La subasta tendrá lugar el dia 19 de Enero Península» y que los tienen consignados sobre es-ds 1884, dándose principio al acto de admisión de plie- tas cajas.
gos que presenten los lidiadores á la una y media de la	En STf consecuencia, desdo el dia 7 del comen-
tarde, no pudiendo admitirse ningún otro pliego ha- te de 9 ¿ w do ,a mañiifía 8e satiflfarán por
hiendo sonado la hora <lo las dos en el re oj del desna- . m' _ .i „ r ■ i > ,	, , 1
cho del Director general de Rentas. J	* esta Tesorería los referidos babores en la forma
u_ siguiente:
---~ r tr>-
89 El depósito de garantía que cada lie tador ha de presentar como uno de los requisitos exijidos para ! que su proposición se considere válida, según la dispo-1 siciou 3?, regia 4? de las de subasta determinadas en el , referido pliego general, deberá ser de 350000 pesetas, I en la forma y condiciones que en la regla 6a de dicho j pliego se expresa, extendiéndose la proposiciou en pa-1 peí del sello undécimo.
9a Se considera parte integrante del presente pliego como comprendido en c>l mismo para todos sus 1 *	j- 8U-
cqustu impreso unido al expediento de este servicio j efectos, el de las condiciones generales y reglas de pqra el debido conocimiento de los Imitadores.	basta aprobado por Real orden de 5 de Abril de 1881
Nota. Con arreglo á las Reales órdenes de 5 de ¡ inserto en el núra. 99 de la Gaceta de .Madrid corres-•Tiíiiio de 1878 y 4ile Setiembre de 1880, serán de pondiente al dia .9 del propio mes y “ cuenta del Imitador los costos do publicación en Ja | la provincia, núm. 88, fecha 13 del Gaceta oficial del presente pliego de condiciones,
•	Modelo de proposición.
, D. N......N.......vecine de..,...y que reúne las
circunstancias que exige la Ley para contratar con el Estado, enterado del pliego de Jas condiciones generales para las contratas de tabaco en rama, inserto en la Gaceta de Madrid número 99 fecha 9 de Abril de 1861 y en el Boletin Oficial de esta provincia número 88)fecha 13 del mismo mes, así como del pliego particular referente al suministro de novecientos ruil kilogramos de tu hace hoja habana de Partido de laTsla de Cuba, conforme á las diversas clases y cantidades que se determinan en el citado pliego inserto también
en la Gaceta de Madrid número.........fecha... ..y en el
Boletin Oficial de esta previuda número. ....fecha..., y do cuantas circunstancias y requisitos se exigep'pá'-ra adquirir en subasta pública la adjudicación de dicho servicio, se compromete ú verificar el suministro expresado con sujeción estricta á las condiciones generales y particulares de ámbos pliegos sin modificación ulterior por lqs precios que á continuación se detallan, á cuyo respecto las cantidades y clases de los tabacos en rama que comprende el abastecimiento de que se trata, importa la siguiente valoración.
. Pesetas.
99.000	kilogramos das* 7? «1
proejo de (en mira) cada kilogramo en limpio, importan...........
135.000	kilogramos clase 8? al
precio de (en letra) onda kilógra nio ea limpio, importan .........
180.000	kilógramos clase 94 al
precio de (en letra) cada kilogramo en limpio, importan..........
225.000	kilogramos clase 10a al
precio de (en letra) cada kilogramo en limpio, importan...........
270.000	k lógraraos clase Capa-
dura al precio de (en letra) cada kilogramo en limpio, importan....
-------importa la valoración la
900.000 sumado................
Los
Los
Los
Los
Los
(en número)
Id.	id-
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
[en letra]	
«Fecha y firma del proponente.» Madrid 23 de Mayo de 1883.—El Director general—Juan García do Torres. S. M. el Rey [q. D. g,] se ha servido aprrobar ol présente pliego de condiciones.—Madrid 13 Junio de 1883.—Cuesta.—Es copia —J, García de Torres.—Hay un sello de tinta que dice.—Dirección General de Rentas Estancadas.
Es cópia,—J. M. Ortis.
Pliego de condiciones, bajo las cuales la Hacienda pú b'ica contrata la adquisición de 3000000 de kilogramos do tabaco en hoja Vuelta-Arriba de la Isla de Cuba, para suministro de las fábricas de la Pe nínsula.
H La Hacienda pública contrata el snministro de 3000000 de kilogramos Jo tabaco en’ hoja habana Vuelta-Arriba de ¡a Isla de Cuba, para las fábricas que la misma tiene establecidas ó que establezca en la Península, surtidos do la« clases y en las cantidades si guionte'.:
10 por	100 clase ÍL, ó sean	300000
40 por	109 clase B, ó sean	1200000
50 por	100 clase I), 0 sean	1500000
U’0
3000000
2a El tabaco, objeto de este contrato, ha de ser precisamente de Vuelta-Arriba, de las clases y eu la3 proporciones que determina la cláusula anterior, de ¡mena calidad, fresco, sano, maduro y de buen color y aroma, conforme con los tipos ó muestras respectivos, y de la cosecha inmediatamente anterior á la ópoca en que la entrega so efectúe; deberá proceder directamente de la Isla de Cuba y presentarse envasado eu tercios á la costumbre del mercado productor, y forrados con una funda ds lienzo para su mejor conservación y tras porte.
3? Desde la publicación del presente pliego en las Gacetas de Madrid y de.la Habana, estarán de manifiesto en la Dirección general de Rentas Estancadas y en la de Hacienda de la Isla de Cuba respectivamente, los ejemplares necesarios de cada uno de los tipos ó muestras de las clases L, B y D de tabaco de Vuelta-Arriba que se coutrata, con ol objeto de que puedan examinarlas los que deseen tomar parte en la subasta, según lo prevenido en la condición 2? del pliego general, aprobado para estos sorvicios por Real óráen de de Abril de 1881.
4? Los tres 3090000 de kilogramos de tabaco que se contratan, so entregarán por el contratista en las fábricas en las épocas y proporciones siguientes:
PRIMERA	\ Clase L	eluse B	Clase D	Tntal.
CONSIGNACION.	Kilgs.	Ki g8.	Kilgs.	Kilgs.
E» el mes ele				
Setiembre de 1884.	1000'.'	4001C	5000C	100000
Id. Octubre ., ...	1COOO	•1000:	50C0(	100000
Id. Noviembre ,, ...	30000	4000C	5000Í	ÍOOOCO
Id. Diciembre 		10000	4000C	ñOCOfl	100000
Id. Euero de 188')...	10000	4000G	50000	100000
Id. Febrero 		10900	40001	50000	100001)
Id. Marzo ,, ...	lOOOl	4 000	5000C	100000
Id. Abril ...	lOGX	4000(1	50001	300000
Id. Mayo • „ ...	10000	-10000	50000	100000
Id. Junio „ ...	10000	40000	50000	10O000
TOTAL		10000(	400000	500000	1000000
SEGUNDA				" •
CONSIGNACION.				
En el mes de				
Setiembre de 1885..	10000	40000	50000	100000
Id. Octubre ,, ...	10000	40000	50000	100000
Id. Noviembre „ ...	10000	40000	50000	100000
Id. Diciembre ,, ...	10000	40000	50000	i 00000
Id. Enero do 188(1..	10003	40090	50000	100000
Id. Febrero ,, ...	10000	40000	50000	100000
Id. Marzo ,, ...	10000	'40000	50000	100000
Id. Abril ,, ...	10000	40000	50000	100000
Id. Mayo ,, ...	10000	40000	50000	100000
Id. Juuio ,, ...	10000	40000	50000	100000
TOTAL		100000	400000	500000	1000000
TERCERA				
CONSIGNACION.'				
En el mes de				
Setiembre de 1880.. 1	10000	40000	50000	100000
Id Octubre ,, ...	10000	40UC0	50000	100000
Id. Noviembre ,, ...	10000	40000	50000	100000
Id. Diciembre ,, ...	10000	4O000	60000	100000
Id. Enero de 18s7...	10000	40000	50000	100000
Id. Febrero „ ...	10000	40 00	50000	100000
Id.Marzo	10000	40000	51 000	100000
Id. Abril ,, ...	10003	40000	50000	100000
				
			íjuUuij	
Id. Junio ,, ...	10000	40000	50000	100000
TOTAL		100000	EJOOOO	509000	1000090
			• 1	
.. jl.i	CU U YL» W:	1 i *** v	4.T. vj	•
Boletín Oficial de
... provincia, nüm. ea, iecna 10 aei mismo y que consta impreso, unido al expediente de este servicio para el debido conocimiento de los licitadoros.
Nota.—Con arreglo á las Reales órdenes de 5 de Junio de 1878 y 4 de -Setiembre de 1880, serán de cuenta del lieitador los costos de publicación en la Gaceta oficial del presente pliego de condiciones.
B ( *>	, -	i) • Hl' tj**x
Modelo de proposición.
D. N .......N........vecino de.......y que reúne
las circunstancias que exije la ley para contratar con el Estado, enterado del pliego de las condiciones generales para las contratas do tabacos en rama, inserto en la Gaceta de Madrid, núm. 99, fecha 9 de Abril de 1881 y en el Boletin Oficial de esta provincia, número 88, fecha 13 del mismo mes, así como del pliego particular referente al suministro de tres millones de kiló-gramos de tabaco hoja Vuelta-Arriba de la Isla de Cuba, conforme á las diversas clases y cantidades que se determinan en el citado pliego, instrto también en la Gaceta de Madrid, núm..........fecha.......y en el Boletín Oficial de esta provincia, núm.  .....fecha. .....
y de cuantas circunstancias y requisitos se exijen para adquirir en subasta pública la adjudicación de dicho servicio, se compromete á verificar el suministro expresado con sujeción estricta á las condiciones generales y particulares de ámbos pliegos, sin modificación ulterior, por los precios que á continuación se detallan, á cuyo respecto las cantidades y clases de los tabacos en rama que comprende el abastecimiento de que se trata, importa la siguiente va'oracíou:
PESETAS.
Los
Los
Los
300000 kilogramos clase L, al precio de (en letra) cada kilogramo
en limpio, importan........... (en número)
1200000 kilogramos clase B, al precio de [en letra] cada kilógramo
en limpio, importan... ..... ....
1500000 kilogramos clase D, al precio de [en letra] cada kilógramo en limpio, importan.......
Id. id.
Id. id.
Importa la valoración la su-
3000000 ma de ................... (en letra)
* Fecha y firma del proponente.
Madrid 28 de Mayo de 1883.—El Director general, Juan García de Torres.—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido aprobar el presente pliego de condiciones.—Madrid 13 do Junio de 1883.—Cuesta.—Es copio.—J. García de Torres.—Hay un sello de tinta que dice;—Dirección genural de lientas Estancadae.
Es copia.—j. Mr Qrtiz.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
D. Florencio Montojo y Trillo, Contra-Almirante
de la Armada, Comandante General do Marina de este Apostadero, etc., etc.
De acuerdo con el Iltmo. Sr. Auditor del mismo, D. Juan Miguel Herrera, lie" dispuesto que la visita general de presos sujetos á la jurisdicción de Marina, que Jebe preceder á la Natividad de Nuestro Señor, tenga lugar el Jueves veinte del mes do Diciembre próximo, á las ocho de la mañana, empezando por el Pouton y continuando por el Arsenal y demás destinos hasta terminar en la cárcel pública de esta ciudad. Noticíese á las Comandancias de Marina y Distritos qno corresponda, particípese al Sr. Fiscal interino del Apostadero, ypublíqneso en la Gaceta oficial y Diario do la Marina, por el mayor número de dias posible, á fin de que llegue á conocimiento de quienes correspondo.
Habana, 29 de Noviembre de 1883. Florencio Montojo. --Juah Miguel Herrera. —Ante mí. — Luis García y Carbonell.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en cumplimiento de lo dispuesto. —Habana 30 de Noviembre de 1883.—El Secretario de Causas.—Luis Garda y Carbonell.
Administración General de Correos.
El Vapor correo español “Méjico” saldrá de este Puerto pava el de Sant Thomas el 20 del corriente, haciendo además escalas en I03 de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Porl-an-Pvince, Puerto Plata, Penco, Mayagüez, Aguadilla y Puerto Rico.
Hasta las cuatro do la tarde del mismo dia, se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que deba conducir para dichos puntos..
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital, para conocimiento del público.
Habana 14 de Diciembre de 1883.—El Administrador general, Ricardo Sánchez.
El Vapor correo español ‘ Panamá” saldrá de este puerto para el de Sant Thomas el 30 del corriente, haciendo además escalas eu los de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Por-nu-Prince, Puerto Plata, Ponce, Mayagüez, Aguadilla y Puerto Rico.
Hasta las cuatro de la tarde del mismo dia, se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que debe conducir para dichos pantos.
eos
Lo que se inserta eu la Gaceta y demás periódi-de esta Capital, para conocimiento del público. Habana 15 de Diciembre de 1883.—El Administrador general, Ricardo Sánchez.
Dias 7, 10 y 11, Montepío Civil.
„ 12, 13 y 14, Idem Militar.
„ 15 y 17, Jubilados de todos los Ministerios y pensiones de Gracia.
„ 18 y 19, Cesantes de todos los Ministerios.
„ 20, Retirados de Marina.
El pago se liará en oro con el 5 p.§ en plata. Oportunamente se annnciará el pago de los retirados de Guerra.
Habana 5 de Diciembre de 1883.—El Tesorero general, José Rodrigues Correa.
Contaduría general de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de reparos.
Número 921.—F. 211.
D. Luis Rodriguez Bocalan, su apoderado ó herederos, caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas dol Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos do la Administración do Rentas de Nue vitas correspondiente al mes de Diciembre de 1871 en la inteligencia que de no presentarse á recojer el expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Diciembre 4 de 1883.—El Contador general.—P. S.— Joaquin B. Valdés.
Número 920.—F. 211.
D. Luis Rodriguez Bocalan, su apoderado ó heredoros caso do que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil, y término de quince á recojer un pliogo de reparos deducido por el Tribunal de Ciu*nta3 dol Roino en la del Tesoro por ingresos y pagos de ia Depositaría de Nuevitas correspondiente al mes de Noviembre de 1871; en la inteligencia que de no presentarse á iecojer el ex pre gado pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Diciembre 5 de 1883.—El Contador general.—P. S.—Joaquin B. Valdés.
guientes reglas para llevar á efecto el Decreto del Go-1 b.ciiio General de ¡3 de Julio del año anterior, res-! pecto a la deducción del tanto por ciento que corres-i ponde al Estado ca las contribuciones directas, por ios j censos reconocidos sobre fincas urbanas lie la Haba- j na, Matanzas y Cárdenas, únicos en que no se admí- i tió dicha deducción al formarse los padrones.
1? Los dueños de fincas urbanas de la Habana, de Matanzas y de Cárdenas que se hallen gravadas cou censes ó cargas á favor del Estado y cuyos réditos no -’c lian rebajado del producto líquido imponible con arreglo al art. 39 del Decreto de 13 de Julio de 1882, tienen derecho á que se les abone la contribución por ia parte alícuota que corresponda del importe del rédito que satisfagan al respecto del 16 p, §, desde lo de Julio del año próximo pasado.
24 Dada la época del mes del vencimiento del censo, el Recaudador deducirá del importe del iédi-fj to la cantidad que corresponda con presencia siempre I del recibo ó recibos de contribución satisfechos por el censatario, siendo los tipos de cuatro por ciento, cuando el vencimiento de aquel esté comprendido, dentro del. primer trimestre, y del 8, 12 y 16 por ciento cuando-venza dentro del 29, 3q y 4y trimestre respectivamente; bien entendido que desde el año económico próximo venidero se deducirá ya la parte proporcional que al Estado corresponda satisfacer por entero, puesto que los recibos abonados por contribuciones directas desde la fecha del vencimiento del ceaso en este afio hasta la del próximo económico, podrán presentarlos para la deducción, y de esta forma desde el ejercicio siguiente se hallará normaliza lo este servicio.
3? El Recaudador deducirá eu el acto del pago de la renta del censo esta parte proporcional.
4? Las cantidades que se dejen de cobrar al censatario al hacer efectivo el censo como parte proporcional de la contribución correspondiente al censo, prévia la presentación de los recibos de contribución, se dará de baja por el concepto de minoración do ingresos de Bienes del Estado.
5? lia Administración cuidará que al practicarse el ingreso, sea comprobada la relación que presente el Recaudador para comprobar si los recibos de con tribucion que le han sido exhibidos son lejítimoa y han tenido ingreso eu la fecha y por la cantidad que representen, y
6¡(. El Recaudador presentará los expedientes de apremio reintegrados que no hayvn sido satisfechos en en todo si mes siguiente, anotando en sus libi os el número del recibo y munioipio á que pertenece, el trimestre.ó trimestres que so le han presentado, expresando la fecha del ingreso de cada uno, el nombre y apellido por los que está extendido, el tipo que ha servido para la deducción, la, cantidad que ha producido la baja y la cobrada por cada recibo, todo conforme ul adjunto modelo, cuya relación ha de servir para verificar los ingresos que haga el Recaudador especial del rauao.
Al propio tiempo el Recaudador consignará al dorso del recibo que suscriba al censatario, la cantidad deducida por contribución y el líquido que éste ha de satisfacer, autorizando la liquidación con su firma y sello de la Oficina al del vencimiento, siendo responsable en caso contrarié de su abono, sin perjuicio de la mayor responsabilidad que le quepa por los perjuicios que por su falta de celo y morosidad so ha van irrógft.-do al Tesoro.
Lo que se hace público para conocimiento do los censatarios á quienes se refiere.
Habana ó de Diciembre de 1883.—El Administrador.—P. S„ José Cañizares.
No habiéndose presentado 1 s oportunas declara, ciones correspondientes á los siguisme* efectos eonsig. liados á la orden, se cita á sus du<-ñ >s ó consignatarios para que dentro de 48 horas lo verifiquen, pues tu sll delecto s« procederá á lo que corresponda
Del vapor español Guillermo de Liverpool en 4 de Noviembre último con ia inarca A. Y-N. l¡5 cjn. co cajas madera labrada y vidrio: 36 y 61 dos cajas Quincalla: 56 una caja hierro; 63 una caja Lota: 7l¡72 dos cajas mimbre: A. 1. 58[59 dos cajas Quincalla; A. V -N. tina caja quincalla número 42.
Del Vapor Americano Niágara de New-York el
ocho del mismo raes una caja marca J. L. S..J, Kail, conteniendo 7 Bálbulas de seguridad.
Habana Diciembre 13 de 1883.—P. &, P. Roda.
Derechos liquidados en el dia ayer.
Departamento de muelles.............. 38007	G6
» almacenes.........................   1089	67
Total.............$ 3909n3
CONTRAIDO en esta fecha.
Por importación....................... 21243	36
a exportación.......................   7543	64
» multas............................... 594	76
» derechos ue navegación................ 19	25
» comisos... .........................   64	52
» depósito mercantil.......................
» intereses de pagarés ....................
» Impuesto sobrebebidas ............ 1804 12
Total  ..........$ 34289~65
recaudado en esta fecha.
Por importación.....................   25947	87
»exportación.......	   7543	64
» multas............................    270	85
» derechos de navegación.... ........... ly	25
» comisos•....'...............................
» depósito mercantil......a................
» intereses de pagarés .............
» impuesto sobre bebidas á depósito.	345 00
Total.............$ 34 J 26~61
Habana 15 de Diciembre da 1883.- El Contador, P. S.j A. M. Carvajal'..- V to. Buo.— El Administrador' P. S., P. Roda.
Sección 5.ft—Beneficencia.
Núm. 900.—FV 583.
D. Manuel López, Administrador que fué del Hospital do Caridad de Ságua la Grande en el año del870á71,se presentará en este Centro en el término de 15 dias á recojer el pliego de repa ros ofrecido en el examen de la cuenta de dicho Asilo perteneciente al citado año; y de no poder verificar su presentación, participará su residencia Habana 26 de Noviembre ñe 1883.—P. S. Joaquín B. Valdés.
Doña Clotilde Camacho, viuda de Don José María Egnña, Administrador que fué do Correos de Remedios se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia y hora hábil para enterarle do un asunto que le interesa.
Habana l.° de Diciembre de 1883.—J\ S.— Joaquín B. Valdés.
SEGUNDA SECCION.
Tesorería General de Hacienda
Don Rudesindo González Solares, Apoderado de D. Antonio González Solares, ha dado cuenta del extravío de la carta do pago número doscientos dos, por valor de doscientos pesos en oro que( en 22 de Julio de 1879, constituyó en fianza D. Mauro do los mismos apellidos para entrar á desompe fiar el destino do Contador do Rentas y Aduanas de Santa Cruz del Sur, y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya á dicha carta de pago.
Lo que so anuncia dwrante nueve dias consecutivos, á fin do que, eu el término de quince, á contar desde el primero do la inserción del presento aviso, se hagan las reclamaciones á que haya
Administración de Contribuciones y Rentas de ta Provincia de la Habana.
Comisión Especial.
D. José Cañizares y Martínez, Jefe de estaAd-ministracion por sustitución reglamentaria, é instructor por delegación del expediente que se instruye contra D. Eusebio Moros, Colector de Rentas que fué de Guanabacoa.
Por este mi segundo edicto, cito y llamo al expresado D. Eusebio Moros ó á sus herederos, á fin de que eu el preciso término de fiiez dias se presenten á efectuar el ingreso de la cantidad que según la certificación que á continuación ge expresa, ha resultado de aloaqee contradicho Sr-, pre-v-iniéndose que do no efectuarse así se continuará ol procedimiento en roboldía por la vía ejecutiva.
Habana Diciembre 12 de 1883.—José Cañizares.—Por disposición del Sr. Jefe.—Joaquín de la Pezuela.
D. Joaquín do la Pezuela y Giroud, Secretario en el expediente áque se refiere el anterior anuncio.
Certifico: que según consta por los antecedentes que obran en esta Administración, el Tribuual de cuentas de esta Isla, en el exámen de la cuenta de Rentas Públicas por Caudales y efectos de la Colecturía de Guanabacoa por ei mes de Octubre do mil ochocientos setenta y nueve á ochonta, ha declarado partida do alcances contra D. Eusebio Moros y Ramírez la suma do trece pesos veinte centavos, cuyo cobro inmediato ha dispuesto aquel Tribunal.
Y para que consto y se publique, con los llamamientos de que trata el art. cic-nto del Reglamento del expresado Tribunal de Cuentas de esta Isla, expido la presente cou el Visto Bueno del Sr. Jefe en la Habana á los veinte y seis dias del mes do Octubre de mil ochocientos ochenta y tres. —Joaquín de la Pezuela.—Visto Bueno. El Jefe Instructor.—José Cañizares,
Les contribuyentes altas en el cuarto trimestre de 1881-82 y primero de 18§2-83, por los conceptos de Industria y Comercio, Profesiones y Artes y Tarifa fija de esta capital, se servirán presentarse en la Sec cion de Recaudación de esta Administración, en los dias 1q al 30 del presente mea y hora hábil, á satisfacer los recibos que adeudan; bien entendido que trascurrido el plazo sin verificar el pago, se procederá contra ellos por Ja vía ejecutiva de apremio.
Habana 1? de Diciembre de 1S83.—-P. S.—José Cañizares.
Sección Administrativa.—Negociado de Censos.
Por la Dirección general de Hacienda de esta Isla, se dictaron con lecha 15 de Marzo último las si-
Negociado de Pagarés.
Embargado á D. Liborio Duran el solar n 4 de la manzana 30 de terrenos do Murallas en esta, ciudad, para el cobro de .varios pagarés vencidos y otorgados por dicho Sr., para la compra de aquel esta Administración ha determinado BCñalar el acto de remate del solar mencionado para el dia 2 de Enero del año próximo á las doce de su mañana, en el local de esta Administración con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habano 29 do Noviembre do 1883.—El Administrador.—P. S.;—José Cañizares y Martínez.
Pliego de condiciones,
1.a El solar embargado se compone de ochocientos veinte y nueve metros cuadrados do terreno, tasados en 9,124 pesos cincuenta centavos oro, libre de gravamen, según certificación del Registro de la Propiedad.
2/1 Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la'tasación indicada.
3.a Para que puedan ser admitidas las proposiciones, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración, la cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. Dicha carta de pago, también podrá presentarse con posterioridad al pliego de proposición, ó sea en el acto de abrirse la subasta.
4-a Constituida la Junta para la subasta en el lugar, dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta; pero no se procederá á la apertura de los pliegos, hasta tanto que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas do prévio depósito, facilitando ade más á los lidiadores las noticias que pudieran convenirles:—pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura do los pliegos que se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5? En el caso do resultnv dos ó más preposiciones iguales, si fnoven las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación, por pujas á la llana que no podrán exceder de quince minutos.
6.	a Serán de cargo del rematador los gastos do escritura, anuncias en la Gaceta y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión del 6olar,
7.	a El importe de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración en oro, al contado y en el término do los ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta por ol Éxetuo. Sr. Intendente General de Hacienda; pasados los cuales, sin verificar*el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
Modelo de proposición.
D. N. N.........	N.... vecino de.... ca-
lle de.... .. número.... enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia.... y de las condiciones establecidas en el pliego de ia misma, hace proposición, para la subasta del solar n,° 4 de la manzana 30 de los terrenos de las murallas de es ta ciudad, en la cantidad de.... (con letra); pesos en oro, pagados til contado, obligándose á cum plir aprobada que sea, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana.... fecha y firma.
¡i,Wtwx.us -axéJU au	j»
■*4 '
sai

J .. ‘ .i	oa-Auxv \--00
Atlmiiiisii’acioii Local de Aduanar«.
No habiéndose presentado las oportunas declaraciones correspondientes á los efectos que á continuación se expresan, se cita á sus dueños ó consignatarios para que dentro dol tercero dia llenen’ dicho requisito,- pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Del Vapor Americano «Morgan» que procedente de New Orleaus entró ep puerto el 7 de Noviembre, una caja frazadas consignada á I11 San Lun.
Del inglés Solent de San Thomas de 22 del mismo, una caja periódicos consignado á D. Joaquín Alfonso.
Habana, Diciemhre 13 da 1883.—P- S. P. Rodas.
'-bíiascwtii	íeq	o* •> >, cj
Recaudación de Bienes del Estado.
Censos.
Por úrden del Sr. Administrador de contribuciones y Rentas se anuncia á los censatarios que están al cobro los recibos que vencen en fin de Diciembre del presente año, ¡i favor de S. M., los que se pagaran en la roeaudacion de bienes del Estado sin recargo alguno hasta el 20 del próximo mes de Enero.
Pasado dicho término incurrirán en el 2 p. ®y demás recargos á que dioren lugar según instrucción vigente.	A
Los censatarios de la ciudad presentarán los cuatro últimos recibos dol 16 p. % para hacerles el rebajo propor ional.—Habana, Diciembre 13 de 1883.—P. O. S. Martínez.
Hospital Civil de San Felipe y Santiago.
Junta Económica-
Dispuesto por el Gobierno- General se proceda á nueva subasta pública para el suu»jiaistro do vívoreay efectos de lavado, carne y choquezuela, y utensilios que necesite esto Hospital dur^ute el egercicio económico de 1883 á 1884, por hsDor quedado desiertas la que tuvo efecto el dia 26 Noviembre último, la Junta Económica del u>’ smo por acuerdo de esta fecha ha dispuesto que >áqnepa tenga lugar veinte dias después de la primer a publicación de la presente, ¡vi-virtiendo que dieh'j acto se verificará á las doce de ese dia y que los depósitos para postores sólo se admitirán hasta uua horr, ¡íutes. Los pliegos de condiciones generales y especiales que para eso neto han de regir serán los publicados en la Gacetas de los dias 2, 3 y 6 de Noviembre próximo pasado, los cuales han sido alterados en los siguieutes precios: El de la carne que será de 40 centavos (cuarenta) oro el Ko de masa limpia en lugar de 30 centavos (treinta) que tenía. El vino tinto que será <le 15 centavos (quince) oro el litro, en vez de 12 (doce) que hoy tiene. El azúcar blanca será de 19 (diez y nueve) centavos oro Kp en vez de 18 (diez y ocho) quo hoy tenía. El jabón de . Castilla será de 16 (diez y sois) centavos 010 el Kq en vez do 15 (quince) que hoy tiene.
Habana 14 de Diciembre de 1383.—El Secretario, Dr. Cárlos V. Scull.
—
TERCERA SECCION,
Comandancia Militar de Marina dt la Provincia, de la Habana.
,!#'>•»	, 1/	; •] j '-.tfJH
Fiscalía de causas.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala do reserva y Fiscal do causas de la Comandancia do Marina de esta provincia-
For esta mi primera carta de prieto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. César Calvan, Celador del muelle de este puerto en 29 (jo Setiembre del año anterior y cuyas generales so ignoran, para que se presente en esta Fiscalía en el término de quince dias contados desde la primera publicación en hora hábil, r, evacuar un acto de justicia eu causa criminal que instruyo, en el concepto que de hacerlo, obsequiará 1« administración de justicia que en nombre do S, M. ejerzo.
Habana 26 de Noviembre do 1883.—El Comandante fiscal, José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada eu la Escala, de. reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Mariua de esta provincia.
Por la presente mi primera y única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Aureliauo Arazabal, natural y veciuo que fué de esta Capital, Aguila filen 12 de Abril del año anterior, de 22 años de edad, soltero y de profesión escribiente, para que en el término de 15 dias contados desde la primera publica, cion se presente ot esta Fiscalía en dia y hora h bil, á evacuar un acto de justicia en causa criminal quo instruyo, en el concepto quede no haoerlo sin nnis llamarle ni emplazarle, se procederá á lo que haya lugar.
Habana 20 de Noviembre de 1883.—El Comuh-dante fiscal, José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada eu la Escala de reserva y Fiscal de causas do la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por la presente mi primera carta de edicto y pregón, oito, llamo y emplazo á 1). Benigno López, carpintero que fué de la dotación del vapor español «Carolina» en 2 do Agosto del presente año, para que en el término de quince dias contados' desde la primera publioaciou se presente en esta Fiscalía en dia y hora hábil, para evacuar un acto de justicia eu la causa que instruyo con motivo de la caida que sufrió eu el expresado buque, el tripulante del mismo José Antonio Perez y Barcia.
Habana 27 de Noviembre de 1883.—El Comandante fiscal, José María Coro.
ÜL	á tR-
Jk.

