rPZEüR-IOIDICO OFICIAL DEL GOBIEEITO.
Ndm. 274.
Martes 20 de Noviembre de 1883.—San Félix de Valois.—Circular en Belen.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENER4LIIE LA ISLA !E (DBA.
Libertos.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por el Ldo. D. José Antonio Cortina, en representación de Martina, patrocinada á cargo de D9 Josefa de Cárdenas, contra un acuerdo de la Junta de Patronato de la Habana que desestimó la pretensión de libertad de aquella negra.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar, y el art. 99 del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se lia presentado en tiempo y forma.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda y nombro al Abogado fiscal D. Martin Vilaró y Diaz para que represente á la Administración.
Habana 15 de Noviembre de 1883.
Ignacio Maña del Castillo.
apoyar sus demandas en vía contenciosa, ó sea la preexistencia de un derecho, que puede lastimar la negativa de dicha admisión.
Considerando, por otra parte, que, según la jurisprudencia sentada por el Consejo de Estado en consulta de 12 de Abril de 1864 y por el Tribunal Supremo en sentencia de 12 de Octubre de 1874, los dias festivos se entienden útiles para los efectos de los plazos relativos á la presentación de las demandas, y, por tanto, que la do que se trata resulta deducida fuera de término:
La Sección entiende en definitiva, que debe desestimarse por improcedente y extemporáneo el preseute recurso.—V. E. resolverá.»
Y de conformidad con lo propuesto en el precedente informe, declaro improceden-i te la admisión de la demanda á que se re-¡ fiere.
Habana Noviembre 7 de 1883.
Ignacio María del Castillo.
SECRETARIA.
En cumplimiento do lo que prescribe el art. 29 del Reglamento de la Universidad, el Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo de 10 del corriente se lia servido disponer que los Catedráticos auxiliares de la Facultad de Medicina sustituyan á los numerarios en caso de ausencia, enfermedad ó vacante según expresa la siguiente planta de la referida Facultad.
Facultad de Medicina.
HACIENDA.—Decreto.
La Sección de lo Contencioso del Exce-entísimo Consejo de Administración ha consultado á este Gobierno General con fe-:Jia 30 de Octubre último, lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la demanda que n copia se acompaña interpuesta ante esta lección por D. Juan Belmás como cesiona-, io de D. Antonio Montalvo contra resolu-ion de la Dirección General de Hacienda, [ue declaró procedente la exención de clere-hos fiscales hecha oportunamente por la ificina liquidadora correspondiente, con mo-ivo de una escritura de cesión otorgada en ¡2 de Setiembre de 1859 por D. Domingo Udama y D. Gonzalo Alfonso, concesiona-ios del Ferro-carril de Güines á Matanzas r ramal á Madruga á D. José Morales Lc-uus, D. Gabriel Osma y D. Pedro Mendi-e, representantes de la Compañía de Caninos do Hierro do la Habana.
Resultando: que en 30 de Setiembre [el año próximo pasado, D. Antonio Mon-alvo denunció á la Dirección General de lacienda como declarada indebidamente a exención de derechos fiscales, hecha por a oficina liquidadora de los mismos, con notivo del traspaso de la concesión del fe-■ro-carril de Güines á Matanzas, que rea-izaron sus concesionarios en 22 de Sctiem-ire de 1859 á favor de la Compañía de Caninos de Hierro de la Habana.	x
Resultando: que la Dirección, examinados los antecedentes del asunto, resolvió pie estuvo bien hecha la declaración de sxencion denunciada, y en tal concepto la
ionfirruó.	. .
Resultando: que contra esta decisión ie ha interpuesto la presente demanda por 9. Juan Belmás como cesionario del denun-:iantc Montalvo, habiendo justificado debi-lamente su derecho.
Resultando: que habiendo acordado la Sección informal; á V. E. que era improce-lente la demanda de Belmás y habiendo :omunicado á éste dicho acuerdo con sus andamentos para los otcctos del art. 59 del Real Decreto de 4 de Julio de 1861, dejó trascurrir sin impugnarlo el plazo reglamentario, por cuyo motivo, se le declaró recaído de su derecho con arreglo al art. 272 del Reglamento de 30 de Diciembre de 1846 y jurisprudencia consignada en el Real Decreto-Sentencia Je 9 de Enero de 1856.
Considerando: que según la jurisprudencia consignada en Real orden de 11 de Junio de 1878 los investigadores de bienes nacionales, nuevos agentes auxiliares de la Administración, no pueden alzarse en vía contenciosa contra las resoluciones que respecto á la procedencia ó improcedencia de sus denuncias adopte aquella, puesto (juc su derecho no nace hasta que sea admitida la denuncia, y solo se refiere al premio que por el servicio se les señala.
Considerando: que la doctrina precedente, claramente aplicable á los denunciadores de los expresados bienes, en quienes concurren las mismas circunstancias que en los investigadores, á mayor abundamiento se ha hecho extensiva á ellos de un modo expreso por la jurisprudencia sentada en R. O. de 2 de Agosto de 1878, según la cual, ni los investigadores, ni los denunciadores de bienes nacionales pueden exijir que se les admitan las denuncias por ellos presentadas, faltándoles, por tanto, la base en que
Dr. D.
niara.
Ejercicios prácticos de Osteología y Disección, primer curso....
Anatomía general y descriptiva y ■ j jc elementos de Histología nor~ j mal, primer curso......................j
Idem id. id., segundo curso......J
Ejercicios prácticos de Osteología' y Disección, segundo curso. ..
Fisiología humana............. .
Fedro la Cá-
Dr. D. Leopoldo Yarini.
. ..... .
Ampliación de Histología ñor- | mal y patológica..............J
Higiene privada y pública...... I Dr J} Tomás
Medicina legal y Toxicologia... \ p] • Historia de las Ciencias médicas. S
Dr. D. Miguel
Obstetricia y enfermedades de la'
mujer y do los niños..........
Clínica de Obstetricia........... A7 _	,,
u , ,	,	... V JNimezylios-
I	atologia general con su clínica í	J
o o	'	i 81(3
y Anatomía é Histología pato-lógico-generales............J
Patología especial quirúrgica... j Anatomía quirúrgica, operaciones | Dr. D. Tibur-con su clínica, apósitos y ven- ció Perez Cas-
dajes.........................| tañeda.
Clínica quirúrgica...............j
Patología especial médica........
Clínica médica y deberes del médico en el ejercicio do su profesión.....................
Terapéutica, materia médica y arte de recetar....................
Dr. D. Francisco Vildó-sola.
Lo íjue de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para los efectos que previene el citado artículo.
Habana 14 de Noviembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M- Díaz de la Quintana,
Por la Sub-secretaría del Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 21 de Setiembre próximo pasado lo que sigue:
“Excmo. Sr.:—El Gobernador Civil de la Provincia de Gerona, en oficio dice á este Ministerio, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—Adjunto tengo el honor de pasar á las superiores manos de V. E. seis ejemplares del Boletín oficial de esta Provincia, tres de cllo6 pertenecientes al núm. lOf y los otros tres mím. 108, en los cuales constan las relaciones de los prófugos, voluntarios, misioneros y procesados pertenecientes á los reemplazos de 1877 á 1S83 ámbos inclusives, á fin do que V. E. so digne remitir un ejemplar de cada uno de los nú meros mencionados á los Excelentísimos Sres. Capitanes Generales de la Isla de Coba, Filipinas y Puerto-Rico, con el objeto do que llegue á conocimiento de aquellas.autoridades por lo que se refie-e á los que encontrándose en algunas de las citaciones dichas, residen aun en aquellas posesiones.
-Lo que de Real orden comunicada al Sr. Ministro do Ultramar traslado á V. E. con inclusión de los Boletines oficiales de la Provincia de Gerona correspondientes á los dias 5 y 7 del mes actual en los que se encuentran las relaciones de los prófugos, voluntarios, misioneros y procesados pertenecientes á los reemplazos de 1877 á 1883 ámbos inclusives mira su conocimiento y demás efectos.” Y acordado por ¡8. E. su cumplimiento con fecha 17 del actual, se publica con las relaciones de referencia para conocimiento do las autoridades llamadas á intervenir on un serv’cio tan preferente y trascendental como es el de que se trata por su índole é importancia.
Habana 22 Je Octubre de 1883.
El Secretario,
M. Diaz de la Quintana.
Relación de los mozos prófugos, voluntarios, ausentes en Ultramar, procesados, misioneros, etc., (plintos del reemplazo do 1877, que aun no han cubierto su responsabilidad de soldados para el activo servicio y los que les falta alguna revisa.
2 Francisco Ca^gol Sarró, Borras!, ámente en Ultramar.
1	Eliseo Dalí Posta, Cadaqués, prófugo.
10	Sebastian Casadevall Cruañas, Ídem, Ídem.
1	Miguel Collgrós Serra, Campmany, id.
6	José Costa Costa, Cistella, id.
2	José Llorens Buxó, Darnius, id.
6	Miguel Santauach Baserba, id., id.
7	Antonio Joan Plá, id., id.
1	Juan Barrera Madreñas, Garrigas, id.
5	Vicente Roure Hortal, Llers, id.
4	José Tayá Pons, Massanet de Cabrenys, procesado
en Francia.
1	Francisco Ligora Bosch, Paula Santa Eulalia, pró-
íúgo.
6	Juan Pujol Rich, Araer, id.
22	Narciso Viñolas Tura, id., id.
23	Ignacio Penosa Bosch, id., id.
28 José Creus Rabaseda, id., id,
2	José Trull Subirá, Bascara,-voluntario.
3	Juau Badosa Masanellas, Camós S. Vicente, prófugo.
7	José Mir Capella, Cassá de la Selva, id.
3	Juan Noguer Portas, Oeirá, id.
K) Francisco Nabot Sabat, id., id.
2	Joaquín Mías Pujol, Cerviá, id.
1	Pedro Roqueta Camps, Esponellá, id.
40 Joaquín Vidal Vidal, Gerona, id.
2	Juan Roca Horta, S. Gregorio, id.	'	.
2	Lorenzo Burgas Alegrí, Salt, id.
3	Francisco Maurici Bartomeu, Sarriá, voluntario.
3	Salvio Moué Boix, Seriñá, prófugo.
6	Jaime Caixás Ferrés, id., id.
1	Pedro Liado Furtiá, Viladesens, id.
5	Juan Gasparó Mauri, Bagur, ausente en Ultramar.
10	Marcial Sires Estech, id., ausento en Ultramar y le
hallan en descubierto de una plaza.
4	Ramón Vidal Comas, Oalonge, voluntario.
12 Antonio Comadira, S. Feliújde Guixols, prófugo.
34	Ramón Serrano Pastor, id., id.
48 Rafael Fá Remús, id., id.
1	Juan Tornibell, La Biabal, id. lí) Martin Pascual Matas, id., id.
11	Juan Corredor Sabat, Palafrugell, id.
28 José Toras Jonama, i i., voluntario.
8	Benito Batalla Delgado, Palamós, prófugo.
1	Esteban Bou Molina, Palau Sator, id.
7	Joaquín Cabellas Figueras, S. Sadurní, id.
0	Isidro I’ontí Serrat, Bas S. Esteban, id.
2	José Serra Figa, Bassagoda, id.
1	José García Galceráu, Besalú parroquia, id.
7	Antonio Ferrés Puig, Capsech, id.
8	Pedro Corominas N„ id., voluntario.
14	Pedro Planagumá Fajula, id., profligo.
15	Pedro Fusti Anguet, id., id.
1	Isidro Font Carbonés, Finestras S. Aniol, id.
1	Estéban Ayguavella Esquena, Juanetas.
5	Jaime Gurt Creixant, id., id.
7	Jaime Barcous Farrés, id., id.
8	Domingo Domeneeh Vilanova, id., id.
10	José Sala Turrent, id., id. y le faltan á entregar
tres plazas.
6	Migue! Reix Freixn? Las PGnas, prófugo.
15	José Valentí Vanti, id.J id.
0	Francisco Coll Arrey, Las Presas S. Pedro, Id.
27	Miguel Soler Verdaguer, Olot, id.
4	Gabriel Casals Delclóa, Oamprodon, ¡d.
9	José Monell Campostrina, id., id.
12	Peladio Coma Ferrés, id., id.
1	Lorenzo Casamitjana Maurell, Guils, id. y falta
una plaza,
14	Estéban Soler Costa, Las Abadesas S. Juan, pró-
fugo.
1	Francisco Bertraa Masferrcr, Maranges, prófugo falta una plaza.
9	Ginés Mustera Mediña, Verges, inútil falta una revisa.
6	Pedro Rosau Verges, Ribas, prófugo.
5	Andrés Illa, Ripoll, id.
1	Isidro Vidal Serrat, Seguries S. Pablo, id.
1	Estéban Serradell Lloret, Urús, id.
2	Juan Vidal Pujol, id., id.
11	Lorenzo Planella Juneá, Vilallonga, id.
12	Cosme Planella Solé, id., id.
13	José Carolá Molas, id., id. y falta una plaza,
•1 Pedro Domeneeh Vilaldacl), Vilallovent, prófugo.
2	José Bauxell Geronés, Auglés, id.
9	José Aulet Baixás, Arbucias, id.
10	Eudaldo Masferrer Busquets, id., id.
22 Raruou Rivas Ginesta, id,, id.
6	José Oller Portas, Blanes, voluntario,
16	Fulgencio Ferrer Barreras, id., ausente en Ul-
tramar,
13	José Clopio Martí, Buxalleu, prófugo falta una plaza.
3	Estéban Vandrell Rifá, Caldas de Malavella, pró-
fugo,
7	Estéban Cros Saurina, Santa Coloma de Parnés, id.
28	José Perpiñá Marca, id., id.
1	Ramón Vinardell Valií, Lloret de Mar, ausente en
Ultramar.
8	Luis Arbó Kabasa, id.
4	Hilario Pujol Canals, S. Hilario Scalm.
15	Isidro Campena Ciuró, id.
Gerona 7 - de Julio de 1S83.—El Secretario interino.—P. A.—Enrique Grahit.
Relación de los mozos prófugos, ausentes en Ultramar, voluntarios procesados, misioneros, etc., quintos del reemplazo de 1878, que aun no han cubierto su responsabilidad de soldados para el servicio activo, y los que les falta alguna revisa.
4	Jaime Noguer Vilanova, Agullaua, prófugo.
5	Audrés Pagos Pujolar, id., id.
8	Cárlos Genis Pont, id., id.
9	Quirico Batlle Ferraré, id., id.
12	Simón Vilo. Macli, id., id.
13	Esteban Coll Collell, id., id.
1S Agustín Mallart Soler, id., id..
2	Pedro Roig Bes, Cautallops, id.
3	Antonio Ortiz Foruer, Culera, id.
19	Sebastian Fábrega Juauola, Figueras, voluntario.
33	Salvador Pujol Puig, id., ausente en Ultramar.
9	José Pons Cutí, La Junquera, prófugo.
12 Zenon AbeHí Dalmau, id., id.
2	Estéban Casadevall Daviu, Llausá, id.
7	Gregorio Molins Giralt, id., ausente en Ultramar.
11	Rafael Puntonet Puig, id., prófugo.
3	Pedro Verges Llupart, Llers, id,
5	José Rigan Simón, id., id.
11	Clctu Estela Camps, id , id.
12	José Roure Hortal, id., id.
Jl Antonio Pijuau Santaló, Masarach, id.
2	José Maruny Poch, Cassá de la Selva, id.
12	Jaime Co3ta Barcoló, id., id.
9	Salvador Badía Vilaret, Gerona, id.
15 Francisco Pí Vila, id., id.
32 Juan Planas Gaires, id., id.
34	Jaime Reberter Pí, id., id.
1	Juan Bala Ilugas, Jaira, id.
13	Francisco Vives Roca, Llagostera, id.
2	Juan Canals Teixidó, Llemana S. Martin, id.
1	L°i-c|)zo Moret Privat, Seriñá, id.
10	Jasé Julia Gelat, Viladeiuills, id.
2	José Sais Plaja, Fontanillas, id.
5 Roque Roure Bussot, S. Feliú de Guixols, ausente
en Ultramar.
10	Narciso Fernandez Bosch, id., id.
17	Candió Girbau Bosch, La Bisbal, prófugo.
24	Francisco Grau Vidal, Palafrugell, id.
5	Francisco Romaguera Rivas, Palamós, id.
6	Baldomero Barnach Ribot, id., id.
2	Narciso Miret Palmada, Sta. Cristina de Aro, id.
4	Juan Líos Ciará, Torroella de Montgrí, id.
8	Francisco Bonet Texidor, id., id.
11 Juan Parré Rostey, id., ausente en Ultramar.
19 Miguel Roig Casais, id., id.
15 Marceliup Rivas Fábregas, BásS. Estéban, prófugo.
3	Juan Juanola Rovira, Bassagoda, id,
1	Onofre Huguet Casaponsa, Castellfullit, id.
18	José Batlle Font, Olot, id.
33 Juan Corominas Rosell, id., id.
47 José Bosch Buch, id., id.
50 Dionisio Prat Cabanas, id., id.
2	Estéban Masllorcns Cordonar, Ridaura, id.
5	Juan Sala Casadetnont, id., id.
6	Pablo Verdaguer Cordomí, id., jd.
7	Isidro Bertrán Texidó, S. Juau las Abadesas, id.
1	Francisco Bula Isern, Maranges, id.
2	Francisco Isern Gosa, id., id.
4	Esteban Vidal Bertrán, id.
2 Ramón Tomás Mullarat, Pianolas, id.
9	Pedro Nogués Delplan, Puigcerdá, id.
14	Juau Tosas Surroca, Ripoll, id.
5	Juan Bosonu Pascal, Ripoll parroquia, id.
9	Isidro Peipoch Rosta, Tosas, id.
2 Estéban Berniols Clot, Urús, id.
4	José Santanach Astor, Urtg, id.
2	Juau Arimany Grau, Espiuelvas, id.
7	Pedro Martí Sala, Lloret de Mar, ausente eu Ul-
tramar.
8	Nicolás Deulofeu Colom, id., prófugo.
10	Juau Coll Sala, id., id.
19	Buenaventura Desumbila Soliva, id., voluntario.
7 Pablo Amargant Mir, Sils, prófugo.
11	Baldomero Balam Font, Tóssa, id.
15	Dionisio Boada Pujáis, id., id.
5	Félix Márquez Ciuraua, id.
Faltu una plaza y ha de declarar á los mozos do los años anteriores, Paula Sta. Eulalia.
1 Antonio Trinch Casollas, Perelada, inútil, le falta una revisa.
13	Agustín Canals Ponsjuan, Olot, corto, le falta una
revisa.
1 Jaime Viñas Ferré, Vallfogona, inútil, le faltan dos revisas y desertó de la observación.
3	Pedro Bonlill Sais, Pianolas, corto lo faltan tres
revisas.
Gerona 7 de Julio de 1833.—El Secretario interino.—P. A.—Enrique Grahíl.
Relación de los mozos prófugos, voluntarios, ausentes en Ultramar, procesados, misioneros, etc., quintos del reemplazo de 1879, que auu no han cubierto su responsabilidad de soldados para el activo servicio, y los que les falta alguna revisa,
4	Alfredo Pascual Pons, Cadaqués, inútil, falta una
revisa,
10 José Capellera Roure, Cabanas, id. id.
1 Alfredo Pell Rahola, Cadaqués, ausente en Ultramar.
3 Tomás Bauqués Pascual, Darnius, voluntario.
6	Jaime Pujol Albert, Cadaqués, ausente en Ul-
tramar.
3	Miguel Roca Papell, Figueras, voluntario.
14	José Barangué Pubill, id., prófugo.
10	Agustín Larrousse Barrado, id., id.
38 Salvador M iró Blasi, id., id,
43 Pedro Fuloará Rooh, id., inútil faltan dos revisas.
4	Jaime Plá Viura, Vilamalla, id. id.
21	Joaquín Pujol Rich, Amer, id. uua revisa.
7	Mauuel Esteve Puig, Cassá de la Selva, prófugo.
113 Enrique Mairnir Corcoll, Gerona, Ultramar se creo
fallecido.
1	José Riera Soles, La Escala, ausente Ultramar.
15	Juan Marcli, Llagostera, prófugo.
22	Tomás Comas Gibert, id„ corto, le falta una revisa.
11	Pedro Espigul Buch, Llómana S. Martin, prófugo. 3 José Company Mainon, Medina, inútil, le falta uua
revisa.
5	Jaime Sucarrát Buscá, Palol de Rebardit, prófugo. 19 Jaime Geronés Vila, S. Gregorio, inútil le falta
una revisa.
3	Martirian Oliver Rubirola, Saus, id. id.
4	Francisco Ferrer Galiá, Viladesens, prófugo.
7	Antonio Bussot Parés, Calonje, ausento Ultramar. 13 José Nadal Rosell, id., id.
2	Juau Cerarols Ponsatí, Corsá, prófugo.
3	José Castaño Bonañ, id., voluntario.
8	José Viusá Llorens, Palafrugell, id.
13	Emilio Costa Carreras, id., prófugo.
15 Baldomero Jauver Rivas, id. id.
2	Domingo Llagostera Sais, Palamós S. Juan, id.
1 Sebastian Bohigas Torrent, Serra, inútil, falta una revisa.
6	Martin Riva3 Riera, Torrent, id. dos id.
7	José Boix Bes, Cantallop3, id. tres id.
9	Miguel Caraparaar, Lladú, id. id. id.
3	Isidro Quintana Ro3tollet, Baget, prófugo.
21 Brest Líougarriu Renart, Capsech, inútil, falta una revisa.
1	Juan Conta Fábregas, Castellfollit, voluntario.
3 J uan Ricart Garreta, id., id.
15 Pedro Bartrina Trias, Olot, prófugo.
76 Alberto Cró¿ Solá, id., inútil, faltan dos revisas.
54 Juan Masllorcns Texidor, id., corto, id. tres id.
14	Jaime Badosa Batista, Sta. Pau, prófugo.
2	Agustiu Gou Cerdá, Isobol, id,
17 Lorenzo Juucá Mitjavila, Las Abadesas San Juan, inútil, falta una revisa.
1 Autonio Bertrán Vidal, Maranges, prófugo.
3	Francisco Basagaña Canadell, Ogassa, inútil Falta
una revisa.
1	Jaime Vidal Juneá, Pianolas, prófugo.
8	Pedro Vidal Colomer, Ripoll, id.
2	Juan Gratius Blauch, Setcasas, corto, falta una re-
visa.
1Q Gabriel Barceló Magret, Vilallouga, prófugo.
1	Francisco Roca Puig, Vilalloveut, id.
2	Buenaventura Obré Fortuny, id., id.
7	Juau Viota'Rivas, Blanes, voluntario.
25	Salvio Masraiguel Iglesias, Sta. Coloma de Farnés,
inútil, faltan tres revisas. k6 Miguel Suy Bernadas, Susquedn, id. una id.
8	Melchor Coll Riera, Osor, prófugo.
4	Hilario Iglesia Riera, Sils, voluntario.
112 Francisco Font Vial, Figueras, inútil, falta una
revisa.	*
5	Rafael Tutau Rovira, Llers, prófugo.
11 Juau Pericot Gaseó, Celrá, le faltan dos revisas.
6	Agustín Cáusadias Braucós, Besalú, inútil, falta
una revisa.
Gerona 7 de Julio de 1883.—El Secretario interino.—P. A.—Enrique Grahit.
Relación de los mozos prófugos, voluntarios, ausentes en Ultramar, procesados, misioneros, etc., quintos del reemplazo de 1880, que aun no lian cubierto su responsabilidad de soldados para el activo ser vicio, y los que les falta alguna revisa.
7	Bartolomé Juanola Renart, Agullaua, prófugo.
3	Amadeo Santálú Vergés, Borras!, id.
3 Francisco Beya Geli, Cabauas, id.
una
1	Pedro Becli Garrobó, Culera, voluntario.
3	José Pocli Budó, Darnius, inútil, faltan dos revisas, 28 Miguel Nada Fabiolas, Figueras, voluntario.
31 Julio Planella Lleonsi, id., inútil, falta una revisa.
5 Ramón Ginjaume Ferrer, Vilauant, id. id.
9 Pedro Badruua Darder, Armentera, id. id.
2	Juan Nuet Farros, Oampllonch, prófugo.
13	Giués Torrellas Plá, Celrá, inútil, falta una revisa. 8 Ramón Nufiez Coll, Gerona, prófugo.
66 Francisco Massot Viñas, id., id.
19	Narciso Prats Estrach, Llagostera, id.
8	Pedro Pujadas Casademont, S. Gregorio, id. f Tomás Miló Casas, Sarriá, inútil, faltau dos revisas. 1 Juan Ciurana Pagés, Vilablareix, prófugo.
3	Sebastiau Corominas Gallart, Corsá, id.
1	José Coll Solaus, Guixols S. Feliú, id.
17	Tomás Roiueu Pagés, La Bisbal, inútil, faltan dos revisas.
27 Miguel Romeu Casas, id., id. id.
2	Simón Maruuy Deulofeu, Palamós, prófugo.
8 Norberto Vullés Alaban, id., id.
16	Francisco Lafora Roger, id., id.
7	Juan Pinja Corominas, Torroella de Montgrí, au-
ausente Ultramar.
17	Salvador Vilardell Roca, id., voluntario.
1 Juan Dalmau Vicens, Ullá, inútil, falta una revisa. 5 Miguel Puncet Custujá, Bassagoda, id. id.
5 José Frexas Planella, Begudá, prófugo.
11	José Vilanova Caulas, Besalú, id.
20	Estéban Curós Masegur, Olot, id.
1 Juau Vila Trabesas, Sta. Pau, misionero.
1 Franch Alvenir Pasoual, Camprodon, prófugo.
1	Juan Costa Quintana, Freixanet, inútil, falta
revisa.
5 Félix Rosloyot Sala, id., id. dos id.
5 Juan Balaguor Duran, Puigcerdá, id. tres id.
8	José Malla Pubill, id., id. una id.
12	José Balaguer Duran, id., prófugo.
4	Felipe Cots Vila, Ripoll, id.
18	Eudaldo Carol Perramou, id., inútil falta una re-
visa.
9	Francisco Bruel Salés, Sotcasas, id. dos id.
2	Clemente Vidal Pujol, Urús, prófugo.
1 Juan Rigola Baurés, Urtg, inútil, falta una revisa.
5	Mároos Guitart Moya, id., id. dos id.
11	José Bomas Llorens, Blanes, ausente Ultramar.
11	Lorenzo Gascons Sulá, Caldas do Malavella, inútil,
falta una revisa.
3	Narciso Mas Albo, Hostabrich, id. dos id,
I	Salvador Argemí Meura, Lloret do Mar, ausente
Ultramar.
13	Juan Albertí Joanals, id., prófugo,
16	José Sala Alurn, id., ausente Ultramar,
77 Román Surroca Galí, id., id.
8 Juan Trias Rooasalra, Susqueda, prófuga y falta , uua plaza,
3	Dalmaeio Dueh Collell, Viloví, prófugo.
13	Pedro Vila Jauoher, La Bisbal, inútil, faltauna revisa.
21	Estéban Aliu Blandó, id., corto id.
1 J uan Puig Gispert, Palau Satort, id. id.
34	Ginés Creixell Casas, Torroella de Montgrí, id. id.
3	Miguel Canals Puig, Capsech, inútil id.
3	Juan Rosaus Carré. S. Juan las Abadesas, id. id.
8 Francisco Pous Martí, Rivas, corto, id. dos revisas.
Gerona 7 de Julio de 1883.—El Socrotario interino.—P. A.—Enrique Grahit.
Relación de los mozos prófugos, voluntarios, ausentes eu Ultramar, procesados, misioneros, etc., quintos del reemplazo de 1881, que aun no han cubierto su responsabilidad de soldados para el activo servicio y los quo les falta alguna revisa.
4	Pedro Genis Pont, Agullana, prófugo.
1	Juan Cruzet Aupí, Borras!, voluntario.
10	Autonio Gibert Artigá, Castellón de Ampurias, preso en Figueras.
2	Miguel Estela Jou, Espolia, prófugo.
12	Francisco Cruañas Gibert, Figueras, id.
25 Pedro Martí Roure, id., id.
45 Enrique Oriol Comabella, id., ausente en Ultramar. 63 Vicente Tenas Pons, id., inútil, le falta una levisa.
3	Martin Costa Ayats, Massanet de Cabrouys, pró-
fugo.
II	Paladio Bruset Bosch, id., id.
5	Miguel Soler Giralt, Perelada, id.
22	Francisco Güell Trasfi, Bañólas, id.
3	Mauuel Ferrer Jaquet, Básoara, preso en Perpiñá.
5 Casimiro Martí Moret, id., ausente en Ultramar.
7	Rafael Torrent Buso, Bescanó, prófugo.
8	Juan Ferier Oliveras, id., id.
1 Miguel Garriga Subirana, Camplloncb, id.
19	Eduardo Renesas Jirmnez, Gerona, id.
1 Baldomero Vilaró Regás, S. Daniel, ausente en Ultramar.
Falta el ingreso de todos los mozos por hallarso pendiente de resolución al Ministerio una reclamación sobre el alistamiento, Sta. Eugenia.
3	Pedro Noguera Barrera, Ventalló, prófugo.
1	Pedro Caner Teixidor, Bagur, inútil, falta uua re-
visa.
2	Daniel Cadanet Domeneeh, Corsá, prófugo.
5	Benito Agustí Torrent, S. Feliú de Guixols, ausen-
te en Ultramar.
35	Salvador Bruguera Janoher, La Bisbal, inútil, fal-
tan dos revisas.
2	Miguel Solé Jofra, País, prófugo.
14	Jaime Serra Boada, Palafrugell, id.
1	José José Parriea, Begudá, id.
4	Manuel Naspleada Dorca, Castellfullit, id.
3	Pedro Sadurnís i^ujobrás, Juanetas, id.
5	Pedro Casellas Cuberta, Mieias, inútil, falta una re-
visa.
17	José Líougarriu Brosa, Oix, id. dos id.
59	Juan Bartrina Pujol, Olot, corto, id. dos id., preso
en Barcelona.
60	Fraucisco Planagumá Quintana, id., inútil,- falta
uua revisa.
2	Juan Junoy Esclosa, Alp., preso en Francia.
10	Jaime Laguarda Marangues, id., corto, faltan todas
las revisas.
4	Isidro Pigallem Pigalleni, Caralps, prófugo.
1 Ignacio Farmenti Elias, Isobol, preso en Harcelona.
1	Juan Bertrán Vidal, Maranges, prófugo.
2	Pedro Pons Turet, id., id.
3	Pedro Rebotllat Vidal, id., id.
2 Francisco Vidal Sella, Setcasas, corto é inútil, faltan todas las revisas.
1 Ramón Pujol Camps, Viladouja, corto, id. id.
10	Silvestre Sans Costa, Vilallonga, prófugo.
1	Juau Torruella Gvardiola, Hostalrich, inútil, faltan
dos revisas.
4	Juan Ferrer Roca, id., id. una id.
8	Ramón Mol! Montaner, id., id. dos id.
12	Juan Masaguer Planas, id,, corto id. dos id.
6	José Bascos Carreras, La Sebera, prófugo.
9	Bernardo Verdaguer Rahola, Cadaqués, inútil, fal-
tan dos revisas.
100 Agustiu Canela Moradoll, Figueras, id. una id,
2	Pedro Dauiiis Gironés, Massanet de Cabreny, id.
6	Juan Gurí Escarrá, Riinors, corto, id. dos id.
4	Juan Bcrdagner Mullarách, Bañólas, inútil, id. una id.
36	Salvador Olivé Foraster, Cassá da la Selva, id,
una id.