— •—nrnr
PERIODICO OFICIAL DEL G-OBIERPTO.
Nüm. 253.
Vikbnes 2tí I)E Octubre de 1883.-San Evaristo, papa y mr.-Circular en la Merced.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
Lo que de orden de SJ E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Octubre 23 de 1883.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENI» IIE LA ISLA DE ELBA.
SECRETARIA.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar con feclia 26 de Setiembre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobornador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 5o del
Relación de la marca de tabacos “La Rosa do neral tan luego como.sea aprobada la escritura de Inglaterra , cuyo certificado de propiedad tiene j fianza á que se refiere la 12^ condición. Con este tj.1 o 4. • a 1 p I • n i lcl. 0 D- ^ís Marx, la que so publica en la fin el rematador manifestará por escrito á la Sub El Secrotano dd Gobmrno General, Gaceta según copia literal de la descripción de la Intendencia general las personas que lo
M. Diaz de la Quintana.
; misma presentada por el interesado, con arreglo á | lo dispuesto en el Reglamento de la materia, a fin ' de distinguir la manufactura de su fábrica en la
fofma siguiente:
Marca de hierro en
Gobierno Civil de la provincia de Pinar del Rio en esa Isla, vacante por liaber dejado sin efecto el nombramiento de D. Victoriano Llamas y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y S00 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar que la servía; el Excmo. Sr. Gobernador General á ü. Manuel Estéban y García.—üe Real orden'por acuerdo de 22 del corriente lia tenido á bien lo digo á V. E. para su conocimiento y demás nombrar para fa referida plaza dotada con el suel-efeetos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta soberana disposición con focha 17 del
Vacante la plaza de oficial 2*? de la Secretaría de la Universidad de esta Capital, por ascenso
de D. José Cesáreo Estévez y Fernandez que la Marca de hierro en que se lee: “La Rosa de servía; el Excmo. Sr. Gobernador General por Inglaterra.”
acuerdo de 22 del corriente ha tenido á bien ñora- ¡	° Cuyo diseño y demás artefactos se encuentran
brar para la referida plaza dotada con el sueldo á disposición del público en el Negociado respec-anual de 400 pesos y sobresueldo de 400, al Ldo. tivo para que pueda examinarlos dentro del plazo en Medicina y Cirujía I). Bernardo Jiménez y que marea la Ley.
Rodríguez.	| Conforme á lo dispuesto en el Reglamento
Lo (pie de orden de S. E. se publica en la aprobado por Real orden de 31 de Marzo del año Gaceta oficial para general conocimiento.	: último, los que tengan que hacer reclamaciones
Habana Octubre 23 de 1883.	^	contra la concesión de esta	marca,	deberán pro-
E1 Secretario del Gobierno	General, sentarlas en esta Secretaría	general	dentro dolos
M. Diaz de la	Quintana.	treinta dias contados desde	la fecha	de esta publi-
,r	,	.	~	7. . ,	eaeion en la Gaceta oficial.
V aeante la plaza de oficial 1 ■ de la Secreta-i ría de la Universidad de esta Capital, por ascenso; del Dr. D. Juan Gómez de la Maza y Tejada
actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para goneral conocimiento.
Habana 19 de Octubre de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
,do anual de 500 pesos y el sobresueldo de 500, al Ldo. en Farmacia 1). José Cesáreo Estévez y Fernandez.
Lo que de orden de S. E. se publica en Ja Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Octnbre 23 de 1883.
Habana Octubre 12 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, Mi Diaz de la Quintana.
Intendencia General de Hacienda.
Sub-Intendencia.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en virtud de la autorización concedida en Real orden de 22 de Agosto último, se ha servido disponer se saque á subasta en un solo acto y bajo nn
El Secretario del Gobierno General, 6olo tipo, y con sujeción al pliego de condiciones
M. Diaz de la Quintana
Industria, y ( omercio.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 17 '	J£p no habci'sc contratado bl servicio
de Setiembre víltimo so comunica á este Gobierno	1 ■. ‘"a-, .	,	.	.
Las jurisdicciones qne comprende la subasta
son;
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 24 do Setiembre último, so comunica al Excmo. Sr.
Gobernador General la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—SI Rey (q. D. g.) lia tenido á
bien dólar sin efecto el nombramiento hecho á „	, , T> i • ,	.	.
uii.iiui.jai D	. General, la Real qrden sigiueute:
favor dé I). Victoriano Llamas v Navia por Real, >	,(1U a	¿ /
r, • i. VÁ i t •	'.I*	*	■	• V . v	“Excmo. Sr.:—A los efectos prevenidos on
orden de 22 do Junio ultimo para servirla plaza ,	oQ . 0 7, , rt , tv r. a ha
T “ ,,.0, , A i- n- -i i	i í n-' los artículos 8, y 4. del Real Decreto do 14 de
de oficial 5. del Gobierno Civil de Pinar del Rio	i toan' i u •	- ttu	i i !
vt	ti	n i - a i u	■ \r v	Mayo	do 1880, sobre aplicación a Ultramar de la
en osa	Isla.—De	Real orden lo digo	a V. E.	para - J -	’	-	- v -	-------
su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 ;,	,	, .	.	> tt , r\
1 .	\	..	. .	, i tente de invención concedida a Mr. Alphonse Des-
del actual a la preinserta soberana disposición, do ,	. ,¡TV , ..	¿
i	i	> pros por un aparato “Disco do bascula para ferro-
que se inserta á continuación, el impuesto de consumo de ganado de las jurisdicciones on que actualmente se recauda directamente por la Admi-
Para¡ Ley de patentes de invención de 30 de Julio de
1878, romito á V. E. copia del testimonio de pa-
su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Octubre de 1883.
‘	M. Dio,z de la Quintana.
par estaciones de
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 2f do Setiembre último, se comunión al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden quo sigucj “Excmo. Sr.:—Parala plaza de oficial 4.° del Gobierno Civil de la provincia cíe Santiago do Cuba, vacante por ascenso do D. Enrique Ramos Izquierdo y dotada con el sueldo anual de.490 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Alvaro Ündabeytia.—-Ileal orden la digo á V. E. para su conoci miento y demás efectos.”
prca por un ap
carriles y para señales interiores de bifurcación.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 7 dpi acfna], de su orden se'publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana £2 (10 Ocluí»'lo xoqí¿
El Secretario del Gobierno General,
- M. Diaz de la Quintana.
Habana.
Guanabacoa.
Regla.
Jaruco.
San Antonio de los Baños. Madruga.
Santa Cruz del Sur.
Îfinar del HiP-lalúa-H<
Sello 10.a clase.—Añq 18S3.
Testimonio-Patente de invención sin garauua ¡ ^ k Junta c0,Rpue8ta del del Gobierno en cuanto ala novedad, convenien-,	dfll Contador general
eia o utilidad del objeto sobre que recae—D. * sé Luis Albareda, Ministro de Fomento.—y.or ¡ cuanto Mr. Alphonse Després, vecino de París, ha hecho presente en siete de Enero último, que q fin
Honda,
Consolación del Sur.
Guanajay.
Mariel.
í'aow u».a ¿o
Mántua.
La subasta tendrá lugar el dia-26 de Noviera mañana, en el despa-gencraf de Upictenda, Sub-Intendento ge-y del Letrado Cónsul Jefe del
ciado respectivo.
El ppo de la licitación será de $ 553,216 cada
tt	,	! bre próximo, á las 12 de la
Dos pesetas -- _ ^ Jo k Snb-Intendencia
Fomento_____Por i ^or> actuando como Secretario el
Nego-
V ¿ucsto ol cúmplase por S. E. «on fecha H -	ib ¿xploMm eichUiv,	>»s i»«ecione. q»e quedan expre-
del actual á la anterior soberana disposición, de de «n aparato ‘'.Bisco do bascula para ferro-carri-, "	j	.^„«1*1.
SU qrdeq se publica on la faceta oficial para go- le8 J ' señales interiores de esta,iones de btfnr-1	especialmente de'los que quieran
peral conocimiento.	_	___ cacion” desea obtener patente de invención con	' , F ^	,
Habana Jfide Octubre do 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Ror el Ministerio de Ultramar con fecha 24 de Setiembre último, se comunica al Excmo. br. Gobernador General la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 3." do la Secretaría del Consejo de Administración de esa Isla, restablecida por la Ley de presupuestos de 27 do Julio último y dotada con el sueldo anual do 500 posos y 1000 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido' á bien nombrar á D. Estéban ^IdúxJ—De Real orden lo digo á V- E- para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. con fecha 17 del actual su cpmpliiqienfo. de su orden se publica en la Gn-ppta oficial para general cqqQpitqionto.
Ifabana 19 do Qctubre de 1888-
Jf. Diaz de la Quintana.
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
Visto ol expediento de concurso público para proveer interinamente las Cátedras do Derecho Mercantil é Historia dol comercio y materia^ mercantil, do nueva creación en la carrera de 1 rofe— sor mercantil establecida en la Escuela Profesional; el Excmo. Sr. Gobernador General por acuerpo 'de 18 del corriente, ha tenido á bien nombrar al Doctor en Dereel;o Civil y Canónico, D, Alu' janaro Mflría López, Catedrático do la asignatura de Derecho Mercantil y á D. Matías Márquez y Qispert, Catedrático do la asignatura de Historia del co'.pcrcio y materia íqercantil, en el concepto Jo interinos y propuestos para dichos cargos por el Rector del Qistfito Universitario.
Lo que de órcíen de S. E. su publica en la Gaceta oljcial para general conocimiento.
Ifabana 22 de Octubre de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
En virtud de lo que prescribe la Real orden de 7 de Agosto último; el Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo de 22 del corriente, lia tenido á bien nombrar al Ductor D. Manuel Johcir-son y Larralde, Catedrático auxiliar interino de la Facultad do Farmacia de la Universidad de esta Capital, con el haber anual do setecientos cincuenta pesos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Octubre do 1883.
El Societario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
patente <
arreglo á la ley do 30 de Julio de 1878 y ha enna-
Eijicjo pon lq qne so previene en la misma ley; por auto, S. M. be ha dignado conceder á Mr Alphonse Després derecho á la explotación exclusiva do la menoionada industiia, en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente, como parte integrante de la misma, y conformo en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio do Artes, por el término de diez años contados desde boy hasta igual fecha del año do 1891 en
^omar parlo en la snbastii
Habana 23 de Octubre de 1883.—El Sub-In-tendente general, Juan M. Ortiz.
Condiciones bajo las cuales se subasta la recaudación del impuesto de consumo de ganado en las jurisdicciones en qne se recauda actualmente por Administración.
1.a El contrato so hará por dos años, qne se contarán desdo el Jia en qn‘e tome posesión el
que concluirá.—Este derecho se considera conao- jayyendatario, prévia la garantía que determina la dido para la Península, islas adyacentes y proyin-1 condición 12. 1
pías de Ultramar. Para hacer en estas provincias :	o.a Para ser rematador se necesita no tener
efectivo el derecho que concede ésta patente con aneglo al Real decreto de 14 do Mayo de 1880, los interesados deberán prpscntar qn tpstimonio legalizado de la miqiqa cu pl Ministerio de Ultra-mar* También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí o por modlo de representante á los Gobernadores gene
incapacidad legal, ni ser deudor á la Hacienda.
3.	a Las proposiciones, se harán en pliego ce
mulo con arreglo al modolo adjunto, expresando en letra la cantidad que se ofrezca para obtener la adjudicación, y en el sobro el objeto de la propo-siclon v .-ii autor.	I*
4.	a A la proposición se acompañará carta de
rales de las provincias ultramarinas, en cuyo te- pago qne acredite haberse depositado en la leso-rritorio quisieran ejercer su industria. Esta pa- rerja general el importe del uno poi ciento del ti tonto, do la que deberá tomarse —..........1 n—	’	’ '	'	'	‘ 11 "------Var'"'
razón en el Oon
serfatorio de" Artes, sorá de ningún valor, y por consiguiente, caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Oonser-
po de subasta, en oro ó acciones del Banco Espa ñol por su valor nominal, para responder á la licitación.
Este depósito quo entrará en Tesorería como
bleeiendo--------- „ . - . r. ,
16 de Mayo de 1881—J. Luis Albareda— Hay un sello en seco del Ministerio do Fomento—Patento de invención a favor de Mr.
lia puesto en pfác'tiua el objeto do la patento, esta- ^ro gj ej jernatador lo pretende, bleeiendo una nueva industria en el país. Madrid 5* se admitirá la proposición que no se
ajusto estrictamente al modelo,-que sea inferior al tipo señalado y que no yaya acompañada del com-
-_______ probante del depósito, así como la del que en el
Alphonse Després, por un aparato Disco de básen- act0 de k subasta deje de exhibir la cédula de vela para ferro carriles y para señales interiores de ciudad.
estaciones de bifurcación.-Se tomó razón en el	q.4 Ros pliegos serán admitidos durante me
registro especial de patentes de invención del Con- dj., ],rtril en cj act0 de subasta.
servatqrio do Artes aí folio 395 con el núm, 138q.	7.» Llegado el dia y hora designado para h
__Madrid 6 de Julio de 1SSL—rEl Secretario, subasta, empezará el acto público; durante media
José M.a Yeves—Hay un sello del Conservatorio ñora se recibirán los pliegos que se presenten y se de Artes.—Concuerda 0011 su original que me ha numerarán por el orden de su entrega; trascurrida sido exhibido por D. Juan Argenti y Sulae, á hi media hora, 110 se admitirán mas pliegos y se quien se lo devuelvo, do que doy fé yá que rao declarará abierta la subasta á la que se dará prin
remito.__Y para que conste y surta los efeetos á cipi0 COn la lectura del anuncio del pliego de con-
jrito Notario do esto ¿liciones; después se abrirán y leerán las proposi-
, represen
ten en las respectivas localidades.
12.	El rematador para responder al servicio de la recaudación del impuesto, prestará cu oro ó en acciones del Banco Español por su valor nominal, una fianza equivalente al importo de un trimestre de la cantidad on qne quede adjudicado ol remate, cuya fianza depositará en la Tesorería goneral de Hacienda.
13.	Dentro de los quince dias siguientes al en que se notifique la aprobación de la subasta al rematador, presentará éste á la Intendencia general, testimonio por duplicado de la escritura en que se inserte la carta de pago por el valor de la lianza, y este pliego de condiciones. Si el rematador no la presentare en dicho plazo, quedará do hecho anulado el remato á su perjuicio, adjudicándose al Tesoro el depósito de subasta.
14.	El .arrendatario subrogado en el lugar y grado de la Hacienda adquiere el derecho de exigir y cobrar en la jurisdicción correspondiente los derechos del impuesto quo consisten en cinco pesos veinto y cinco centavos en metálico por cada res mayor, como bueyes, vacas, toros y terneros que se sacrifiquen para el consumo; un peso cincuenta centavos pul- cabeza de ganado menor y tros centavos de peso por kilogramo de carne que se introduzca en el término municipal.
15.	El rematador queda obligadQ á entregar en la respectiva Administración ó Colecturía el primer dia hábil de cada semana la cantidad que se le designo en la proporción que corresponda del precio dol remate y al producto calculado a la misma localidad, tomándose por base para este cálculo el rendimiento del impuesto durante el último año de administración en la Habana y el último año económico en los demás pueblos.
16.	Al fin do cada año presentará el rematador en la Intendencia general una cuenta do los ingresos semanales hechos en las distintas dependencias de Hacienda y del Munieipio, en el caso á <5jue se refiere la condición lf, comprobada con certificación de cada una do dichas dependencias, cuya cuenta demostrará la solvencia del rematador por el importe de la anualidad de la subasta.
En el caso de resultar alcanzado el rematador al terminar el año, se descontará dp la fianza la cantidad que resulte á favor del Tesoro, y quedará rescindido el qonírnto si durante los quince dias siguientes á la operación no completa el contra-
tima xa uau¿a coiApuiaua.	0\3 Ulill-il
derá á perjuicio del ^matador'contra ol cual procederá Irv Administración en conformidad de los artículos 9 y 10 del Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
Al terminar el segundo año, fin do la contrata, presentará el arrendatario una nueva cuenta comprobada como en el primer año, de las entregas hechas durante el misino periodo; y on oaso do 110 resultar alcance contra él le será devuelto inme diatamentc el importo do la fianza, mediante declaración do la Intendencia general,
17.	En el caso de que-algún Ayuntamiento acordara en debida forma hacer U60 del recargo de 25 p. § sobre el impuesto del Tesoro quo les concedo la Ley de presupuestos del corriente año, se aumentará el importe del arriendo y derechos en el término municipal en la indicada proporción, y en la misma so aumentará también la fianza. Dicho recargo deberá recaudarlo ol arrendatario, el cual lo entregará á lqs Ayuntamientos que opten por dicha concesión, si no recibieren orden on contrario de la autoridad económica respectiva.
18.	Las carnea de las roses quo so beneficien en una jurisdicción municipal, no podrán introducirse cu otra para su expendio sin conocimiento del arrendatario del impuesto en el térnii. no en que trate de introducirse bajo las penas marcadas en la condición siguiente; bien entendido que esta prohibición no priva á los particulares del dereclio de proveerse para su consumo propio en el punto que más le acomode, ¿un cuando sea de extraña jurisdicción.
19.	La defraudación de este impuesto implica el pago de los derechos correspondientes, más la multa do veinte y cinco pesos en oro la primera vez; cincuenta la segunda, y cien en las demás reincidencias, entendiéndose todas las multas á favor del arrendatario, y cayendo en las ponas dp oomiso las carnes quo serán destinadas á los Hospitales y Casas de Bencficeuuia, -
20.	Si el rematador faltare á algunas de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sacándose á nuevo remate; siendo de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia qne resulte oontra la misma, además de los daños y perjuicios quo por su nansa se hubiesen originado con arreglo al ya citado Decreto de 27 de Febrero de 1852.
91, El rematador no tondrá derecho á rescindir el contrato ni á pedir indemnización sino en el easo qne se reduzcan los derechos que le eon-oedo la condición 14.
22. Tres meses ántes quo termine el periodo de la contrata, queda solemnemente obligado el rematador á poner en conocimiento de la Intendencia general y de la respectiva dependencia de Hacienda, la proximidad del término bajo la multa de una cantidad igual á la parte alícuota del precio do la subasta por el tiempo que hubiere di-
posesion del servicio al rematador, serán do cuenta de éste.
Modelo de proposición.
D.
mero... número.
.....vecino de.... calle de.... nú-
eon su cédula personal expedida con el . por el Alcalde del barrio de...., enterado del anuncio y condiciones para subastar el impuesto de consumo de ganado un los términos municipales queüuxpresa el pliego de condiciones de----de------último, publicado en la Gaceta ofi-
cial, ofrece por dicho servicio la cantidad de.. .. [en letras] pesos oro anual ateniéndose do á las condiciones citadas.
Nota: So escribirá en el sobre del
“Contiene proposiciones do D______
puesto del cosumo de ganado.”
en un to-
pliego: para el im-
Conteniendo el párrafo 3.° del artículo JS dol Reglamento provisional para la administración y realización del impuesto sobro derechos reales y trasmisión de bienes de 20 de Febrero último, un error de redacción que envuelve efecto completamente opuesto al qne reahnento corresponde, con relación á la Ley que le sirve de base, ó sea la quo rije en la Península sobre la matoria; el Excmo. Sr. Gobernador General, á propuesta do esta Intendencia general, do conformidad con el dictamen do ¿a CoDSultoría, en acuerdo do 15 del corriente, se lia servido resolver quo el precepto dol referido párrafo 3." del art. 18 se entienda rectificado on la siguiente forma: “Las cantidades en metálico quo constituyan precio de bienes, muebles é inmuebles ó de servicios personales, no se considerarán sujetos al devengo dol impuesto.”
Al propio tiempo 60 lia servido S. E. disponer que las liquidaciones que hayan podido practicarse desdo el dia 1*? de Julio dol oorrionto año en que empezó á rejir el citado Reglamento, conformo al texto equivocado quo ahora so rectifica, sean revisadas y rectificadas conformo al genuino sentida de la Ley.
Do orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta pnragenoral conocimiento.
Habana 18 de Octuhro do 18S3.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
D. Eduardo Alvarez Lézcar, puedo presen-tarso on esta Intendencia, á rocojer un documento qne lo couciorne.
Habana 23 de Octubre de 1883.—Ortiz.
prec ferido el aviso.
Vacante la plaza de oficial 3'.’ de ia Secretaría de laJUnivorsidad de esta Capital, por ascenso del Ldo. 1). Bernardo Jimcuezy Rodríguez que la servía; ol Exorno. Sr. Gobernador General por acuerdo do 22 del corriente lia tenido á bien nombrar para la referida plaza dotada con el sueldo anual de 300 pesos y el sobresueldo de 300, al Bachiller en Artos D. Vicente Ruiz de Luía riaga y Bencomo.
Los infrascritos ---------- -	,	—	,	.	.,
domicilio, legalizamos el signo, firma y ru* proposiciones leídas es mas ventajosa, consideran briea cine anteceden de nuestro compañero, Ld. D. do como tal, la que ofrezca mayor cantidad por el ■	- ^—viortriO 1‘a dn Se- servicio de recaudación.
9.a Inmediatamente se redactará el acta del
el
Francisco Seco de Cácores.—Madrid 19 de Setiembre de 1883.—Signo, firma y rubrica.-Ma-	, .	.	.
nuel do la Fuente.—Signo, firma y rubrica.— E. remate, firmándola los individuos de la Junta Hermenegildo Hernández.—Hay un sello del Co- autor de la mejor proposición, legio Notarial del territorio de Madnd.-Hay un [	l0. El remate no «o considerara definitivo
timbre móvil._Hay un sello que dice:—Miníate- hasta que obtenga la aprobación de la Intendencia
rio de Ultramar.—Dirección general de Admiras- general de Hacienda.
traciou v Fomento—Es copia. —El Director ge- n Al rematador se le dura po«jwnJol neral interino, Azeárraga.	cargo de recaudador con los derechos } ol 1 gacm
Es copia.	1,08 (iue 80 estipulan, cti un mismo día cu todas las
EL Secretario del Gobierno General, jurisdicciones que expresa el anuncio y en virtm M. Diaz de la Quintana. d$ las órdenes que comunieaiá la Intendencia ge
23.	Si terminado el arriendo uo se hubiera subastado de nuevo este servicio ó si verificado nuevo remate no hubiese recaído la aprobación su perior, se obliga asimismo ol arrendatario á continuarle bajo las condiciones estipuladas.
24.	Es obligación de las Autoridades civiles y económicas protejer al arrendatario en la justa percepción del impuesto; pero no lo es menos
|u rio nmn«i".ir á 1 r»c í»nnti’ilinVfint,fi8 CVÍtcUldo í\l)U“
a de amparar á los contribuyentes evitando sos, injusticias y vejámenes por parto del rema tador.	.
La Intendencia general de Hacienda re
cuestiones
w-M------1	«-----— a. lo. l_,_ c„W.
En el expediente de exámen de la cuenta del To-soro, parcial, de la Administración Económica de Puerto-Príncipe de Enero de 1880 rendida por el Tesorero D. Claudio Espinosa y el Contador D. Felipe Gómez:
Visto el juicio do la cueuta parcial del Tesoro de la Adminislraoion Económica de Puerto Principo que por el mes de Enero de mil ochocientos ochenta, presupuesto de mil ochocientos setenta y nueve á mil ochocientos ochenta, rindió el Tosorero D. Cláudio Espinosa con la conformidad del Interventor do aquella Dependencia D. Felipe Gómez.
Resultando: que examinada dicha cuenta en 1» Sección segunda con sujeción á lo que previene el articulo treinta y cuatro de la Ordenanza de treinta de Abril de mil ochocientos cincuenta y cinco, on ella se dedujeron los cinco reparos que obran á fojas diez y do los cuales el señalado con el número primero que ú los dichos cuentadantes se refería fné dirigido á los mismos que lo contestaron á fojas diez y seis, raióntras que los otros cuatro reparos por afectar al Ordenador general de Pagos I). José J. Bolívar é Interventor D. Mariano Ueyno^o, á estos se comunicaron y como dejaran pasar sin utilizarlo el término que para la contestación se lea fijó, procedióse á fojas diez y nueve ú calificar dichos cinco reparos, estimando satisfecho el primero por haberse suhaanudo el error á quo se refería y subsistente» los otro cuatro respecto á los que nada se había alegado por los funcionarios á quienes afectaban.
Rcsultaudo: que la dicha calificación de fojas diea y nueve fuó también comunicada ú los interesados, contestando ú fojas veinte y tres D. Cirios Busson apoderado de D. Mariano Reynoso y á fojas treinta y cinco D. José J. Bolívar pidiendo ambos la absolución d« los cargos y con vista de tales contestaciones se procedió á la censura final de fojas treinta y uueve, en la que dando por solventados los reparos números tres y cinco, se aducen las razones por las que se conceptúan ;entes los señalados coa los números dos y cuatro y O el Ministerio Fiscal en su dictámeu á fojas cuarenta y tres y por las consideraciones que alega pidió que se declaren solventados dichos dos reparos mañeros dos y cuatro.
Resultando: que en auto para mejor proveer á lujas cincuenta y dos se acordó respecto al cargo número, cuatro que á los presuntos responsables se requiriera {Mira que en el término de ocho dias exhibiesen constancia del Decreto del Gobierno General que acordase el pago á quo el reparo se contrae y do la Real aprobación que para el mismo pago se hubiere obtenido, remitiendo D. José J. Bolívar con oficio de diez del corriente la copia á fojas cincuenta y cinco del oficio que en nueve de Junio de mil ochocientos ochenta y uno se dirigió por el Gobierno General, creando interinamente la plaza de segundo Jefe de Policía y disponiendo cómo había de satisfacerse el sueldo asignado á aquel cargo, acompañándose también la Gaceta á fójas cincuenta y siete que publicó la Iieal órdeu de diez y ocho de Enero de mil ochocientos ochenta y dos, aprobatoria de la creación de dicha plaza de segundo Jefe de Policía en esta Capital, expresándose en el oficio de remisión de dichos documentos que éstos se acompañaban en defecto de los datos que se reclamaron y no había sido posible encontrar y que de aquellos se deducía que asignándose á la dicha plaza de segnndo Jefe el sueldo personal del primer Jefe que 110 lo°percibía por que solo cobraba su haber de Coronel, era de entender que al primer Jefe le correspondía el sobresueldo del cargo como sucede á los Comandantes Generales que son á la vez Gobernadores Civiles.
Considerando: que en el coucepto de estar prohibida para los funcionarios públicos la simultaneidad de sueldos procedentes de fondos generales, provinciales ó municipales se estab’eció el reparo número dos sobre el pago hecho al Comandante General de Puer-
vige
oido
to-Príncipe que siendo á la vez Gobernador Civil de aquella provincia percibió en el mes-de la cuenta con el sueldo de su Empleo Militar el sobresueldo del cargo civil ó sea dos distintos haberes y para determinar solverá ñor la vía <n,bcrnativa las cuestiones que I si legalmente pudo librarse por la Ordenación de Pacón motivo de este contrato se susciten, y en caso f8 * Parte de haber civil hay que examinar y aplicar con motivo ac es	,	..endir en la vía las disposiciones legales del caso. Que si biBU la Ley
de agravio podra el arrendatario acudir c	de nueve de Julio de mil ochocientos cincuenta y cin-
contoncioso-admimstrativa.	. co, que así para las provincias de la Península como
26. Todos los gastos que se originen cu la ,,Hrajaa de Ultramar fuó promulgada, prohibió casi en subasta incluso los anuncios en la Gaceta y Bole- altuoluto la simultaneidad do sueldos fné aquella Ley tinos oficiales, escritura y demás, hasta quo se dé gustancialmente modificada por la ae treinta y uno dq
x:
■■Mi