m
“doDÓáito voluntario ” en trocir otros inmediatamente, en la inteligencia General Comandante General Sub Inspector do ' Administración General de Cúrreos-
_‘ .	.	.	.	n .	>	•	i t-»	>1 i	H Tmc/» Almii'unip ir VíN'íip ln
g resudo en ooneepto do t	_
la Tesorería General <le Hacienda ó en la Colee- do que si no lo voritíea, el Protectorado Jos adqni tnría de Rentas de h de ciento cincuenta posos todo el qnc no resulte
11. Todo el que haga el referido depósito que exista entro el valor por que los haya rernata-
. do y lo que cuesten en el mercado, diferencia quo
la Isla de Pinos, la cantidad rirá en plaza, bien rn esta ciudad ó en Nueva Ge-	T10 (|° °'.'llen ae
pesos oro, qnc será devuelta á roña, á ¡os precios corrientes, con responsabilidad general de este (lia, para te ser rematador del servicio, por parte del mismo contratista de la diferencia efectos correspondientes.
tiene obligación de presentar proposición renun ciando en favor del Estado si así no lo verificara.
12.	A los pliegos de proposiciones se acompañará también la cédula personal del interesado y so irán entregando por los postores al Sr. Presidente quo los numerará ó mardará numerar por el orden quo los reciba.
13.	Trascurrida media hora de la señalada para la celebración do la subasta, so procederá á la apertura y lectura de los pliegos por el orden do presentación, adjudicándose el servicio provisionalmente á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General al que haya presentado la proposición más ventajosa.
14.	Sé entenderá por proposición más ventajosa aquella que ofrezca hacer el suministro con mayor tanto por ciento de rebaja en favor del Estado.
15.	En el caso de que rosnlten dos ó más proposiciones iguales, so abrirá inmediatamente por espacio de diez minutos puja á la llana entro los autores de ellas, adjudicándose el servicio provisionalmente con la reserva ya citada al que ma yor beneficio haga.
10. Una vez adjudicado el remato definitivamente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el que lo obtenga, elevará ántes de las veinticuatro horas trascurridas después do habérsele comunicado, la cantidad constituida en de
Del vapor «Reina Mercedes,» -le Sautanchr el 15
Ingenieros D. José Almirante y Torroella.	j	de Julio, a D. Camilo Alvarez Menendez, seis cajas
° ín mío di> ni-den de S K se hace Rahpr en la ! El vapor corroo español Panamá saldrá de este mantequilla.
el debido conocimiento y'puerto para el do Santhomas el Ti del corriente, ha-	Habana Setiembre 26 ’e 2883.—Aníbal Arríete.
J ¡ciendo ademas escalas en los de JNuevitas, Uiuaia, na-
, f , „ ,r r ■ n • i racoa, Cuba, Port-au-Prince, Puerto Plata, Pouce, Ma-	, .	, ,	,
El Brigadier Jefe de E. M.—-Luis liovj de VH(yi!i;7 Azadilla v Puerto Rico.	I El día lo de Octubre próximo, á las doce de su
Lints.
pósito para optar á la subasta, á la de quinientos pesos, diferencia que entnegará en la Tesorería General de Hacienda ó en la Colecturía de Rentas de Isla de Pinos, bien en oro ó acciones del Banco Español de la Isla por su valor do emisión cuyo total quedará depositado en concepto de “Fianzas por Gobernación” durante el tiempo que dure el contrato y corno garantía de su cumplimiento.
17.	El contratista contrae la obligación de satisfacer á la Gaceta y Boletín Oficial do esta Provincia los derechos que les correspondan por los anuncios de la subasta, y pagar la escritura que ha de otorgarse por el Escribano de Gobierno y testimonios que de ella hubiero necesidad.
18.	A más de la cantidad constituida en fianza, el contratista quedará obligado á responder del exacto cumplimiento, con todos los bienes, derechos y acciones qne en la actualidad y en lo sucesivo le pertenezcan, responsabilidad que le será oxijida con arreglo álo quo determinan las disposiciones vigentes sobro contratación de servicios públicos y muy particularmente el Real Decreto do 27 de Febrero de 1852.
19.	Si por cualquier accidente, bien sea disposición del Gobierno de S. M. ó de este Gentío, so suprimiera el Protectorado del Trabajo, queda rá rescindido do hecho el contrato sin que el contratista tenga derecho á exijir indemnización de ninguna especie.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.
N.
vecino de...........según
la cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana ó Boletín Oficial de la Provincia correspondiente al dia.... del presente año ó los cedulones fijados en la Isla de Pinos, convocando á la subasta para el suministro de pan para los acój idos en el Protectorado del Trabajo en la Isla de Tinos, durante el tiempo que resta, del presente año económico, hace proposición
fcIhrffr'éb'VnjWbVtífifVcifíafe	Wt \'íKü?8
por ciento en letra) en beneficio del Tesoro.
Fecha y firma del interesado.
Habiéndose acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, qne so proceda á contratar por medio do subasta pública el suministro de víveres para los acogidos en el Protectorado del Trabajo en Isla do Pinos, durante el tiempo qne resta del presento año económico; se ha fijado el término de treinta dias contados desde el en que se publique por primera vez este anuncio en Ja Gaceta Oficial de esta Capital, ó al siguiente si fuere festivo, á las doce de su mañana, para quo esta tenga efecto, y cuyo acto tendrá lugar en la Secretaría de este Gobierno General, bajo las condiciones que ha tenido á bien aprobar S. E. y se expresan en el pliego do condiciones que se inserta á continuación, haciéndose presente que desdo esta fecha queda dicho pliego de manifiesto en esta Secretaría, así como un ejemplar de la Gaceta en el Protectorado, donde so celebrará otra licitación simultánea. Habana 20 de Setiembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Pliego do condiciones para la subasta del suministro de víveres dol Protectorado del Trabajo en la Isla de Pinos durante el tiempo que resta dol presente año económico.
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba
deberá hacer efectiva desde luego.
5.	a En caso de que los víveres sean desecha-
dos, será de cuenta del contratista el importe de los fletes de forro-carril y vapor qne haya que satisfacer por la remisión y devolución de los mis- ^ta Intendencia general, ha acordado que el dia mos y la de aquellos con que 6e sustituyan.	]<? (]l} Octubre próximo Se abra el pago do la mensua-
6.	a El contratista quedará obligado á entre- lijad corriente á las clases activas y pasivas que per-gar los víveres en el muelle do Nueva Gerona en ciben sus haberes por la Tesorería General y por las Islas do Pinos, prévio el pedido quo de ellos lo cajas de las Sub-Intendenciaa de Hacienda de las Pro-haga con la anticipación debida el Director del viucias.
Protectorado.
74 No podrá ser excusa para el contratista | respecto á la entrega de ninguna clase do víveres
racoa,
yagiiez, Aguadilla y Puerto Rico.
Hasta las cuatro de la tarde del mismo día se re- mañana, se remataran en los almacenes de esta Adua-cibirí en el buzón de esta Administración Central la na, cuatro cujas, conteniendo tres de ellas Agua de correspondencia que debo conducir para dichos pun- Florida y la otra anuncios de dicha mercancía, retasa--............... ■	” átites de da salida ' da últimamente en $12 75 cts. oro; llenándose los re-
mismo ’ quisitos prevenidos.
Habana Setiembre 2G de 1883.—Aníbal Arriele.
¡tos. Desde dicha hora hasta media del vapor, se recibirá con doble franqueo, o que en los buzones de alcance (pie hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta capital para conocimiento del público.
Habana 25 de Setiembre de 1883.—El Administrador general, P. S., Hermenegildo Herrero.
Habana Setiembre 28 de 1883.
Eduardo de Castro y Se rano.
1.a La subasta do víveres para el Protectorado del Trabajo por el tiempo qne resta del presente año económico se celebrará simultáneamente en esta Secretaría y en el citado Protectorado i los treinta dias contados desde el en quo se publi que esto anuncio por primera vez en la Gaceta de esta capital ó al siguiente si en el qne espire dicho plazo fuero festivo; presidida en la primera por el limo. Sr. Secretario, con asistencia del Jefe de la Sección de Administración, del Sr. Contador General de Hacienda, del Comandante Jefe y del Mayor del Presidio Departamental, del Escribano-de Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo, y en el segundo ante el Sr. Alcalde Corregidor con asistencia del Director y Contador del Establecimiento y del Colector do Rentas, actuando como Secretario el de la Alcaldía Corregimiento.
2.a El Contratista quedará obligado á facilitar al Protectorado, todos los víveres qne á continuación se expresan á los cuales so les señala como tipo para el remate los precios que también so consignan.
de los que so subastan, la falta de ellos en plaza, pues desdo el momento que so compromete á facilitarlos, contrae el deber de hacerse de los mismos y asegurarse de su posesión.
84 La contrata empezará á regir á los diez dias de haberse comunicado la aprobación de la misma, al que obtenga su adjudicación y concluirá en 30 do Junio del año próximo venidero; más ello no obstante si por cualquier incidente 6C retrasare la que debe celebrarse para el año económico de 1S84 á 85, contrae la obligación de seguir suministrando los víveres durante los primeros tres meses de dicho ejercicio por el misino precio y bajo iguales condiciones qne las del periodo que contrata.
9.a Las proposiciones que se bagan para optar á la subasta se presentarán en pliegos cerrados, extendidos con sujeción al modelo que a continuación se inserta, en la inteligencia de qne si asi no faese, serán desechadas las que de tal defecto adoleciesen, aunque en ellas se ofrezcan mayores ventajas.
10.. A los referidos pliegos de proposiciones, para que sean admitidos es también requisito indispensable acompañar carta do pago que acredite haber depositado en la Tesorería General de Hacienda ó en la Colecturía de Rentas de Isla de Finos la cantidad de doscientos pesos oro.
Este depósito será devuelto en el mismo dia de la subasta á todo el que no obtenga su provisional adjudicación.
] 1. Todo el que llaga el referido depósito tiene obligación de presentar proposiciones en la inteligencia de que si no lo verifica perderá dicha cantidad que habrá de quedar en favor de la Hacienda.
12.	Los pliegos do proposiciones hechos en la forma que queda expresada y acompañados de la referida carta de pago, se irán entregando al Sr. Presidente que los numerará ó mandará numerar á medida que los reciba.
13.	Trascurrida media hora de la señalada para la celebración do la subasta, se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos que se hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General al licitador que mejor proposición hiciese.
14.	Se entenderá por mejor proposición, la del qne ofrezca hacer el suministro con mayor tanto por ciento do rebaja en favor del Estado.
15.	En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espa ció do diez minutos, se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas; adjudicándose también provisionalmente el servicio, con igual reserva, a" que mayores ventajas ofrezca
•4 ti	TT	1J Ü--J
vamente, por aprobación del Excmo. Sr. Gobérna dor General, el que lo obtenga elevará el depósito de doscientos pesos que hubiere hecho para optar á la subasta, á la cantidad de quinientos pesos: entregando la diferencia en la Tesorería General ó Colecturía de Isla do Pinos donde ha de quedar constituido miéntras dure el contrato, como garantía do su cumplimiento.
17.	El contratista tendrá también la obligación de pagar los derechos de inserción do los edictos de la subasta en la Gaceta y Boletín Oficial y de satisfacer asimismo los derechos de la escritura qne habrá de otorgarse por el Escribano do Gobierno y cuantos testimonios fuere necesario sacar de ella
18.	A más de la cantidad de depósito con que se garantiza el cumplimiento de la contrata, quedará obligado el contratista á responder de éste con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran pertenecería; responsabilidad que le será exijida por la via de apremio del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos y particular y señaladamente el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
19.	Si por cualquier accidente, bien sea disposición del Gobierno de S. M. ó providencia de este Centro se suprimiera el Protectorado del Trabajo quedará rescindida de hecho la contrata, sin que quepa entóneos derecho al contratista do exijir indemnización do ninguna especie.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de licuaros.
N.° 767.—F.° 174.
Convocatoria.—D. Miguel Manfredi y D. Domingo Üloriz, sus apoderados ó caso de que hubiesen fallecido sus herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general, en hora y dia hábil y término de quince, á recojcr dos pliegos de primera censura de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro de la Habana y la general de esta Isla en el mes'de Octubre do 1869; en la inteligencia que do no presentarse á recojcr los expresados pliegos se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Setiembre 26 de 1883.—El Contador general.—P. S.—Manuel Barios.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba
Secretaría.
En la Junta celebrada el 21 de Setiembre de 1883, fueron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio de 1882 en lo que se refiere á la deuda amortiza-ble con el 1 p.§ de capital y 3 p.§ de renta anual, las reclamaciones siguientes:
Ni dol expte.
Beclamantes y conceptos.
Importo.
Pesos. Cs.
68 ...
3C15 11 253 20
y.r¡66 05
MODELO DE PROPOSICION.
VIVERES.	Pesos.	Cts.
Arroz de semilla, arroba		1	50
Garbanzos, idem.				 IIabicbuelas blancas, idem		2	37.1
	. ' 2	37i
Patatas, quintal		5	
Bacalao de Terranova, idem		10	. ,
Fideos, idem		15	
Tasajo de manta, arroba			50
Toeineta, quintal		25	. ,
Cafe, idem		25	
Sal en grano, idem		5	
Pimentón, idem		20‘	
Azúcar, idem		7	# .
Ajos, mancuerna	 Petróleo, caja		• . .	75
	4	50
Maiz, quintal. 	 Especias		3 . Gratis.	
3.a Los víveres que quedan expresados habrán de ser todos de la mejor calidad.		
4.a Criando así no sucediera	y del reconocí-	
Don N------N______vecino do.........segnn
la cédula quo acompaña, enterado del edicto publicado en la Gaceta del dia........6 Boletín Oficial de esta Provincia del dia...ó en los
cedulones fijados en la Isla do Pinos convocando la subasta para el suministro de víveres del Pro • toctorado del Trabajo durante el tiempo qne resta del presente año económico, hace proposiciones á la misma aceptando (odas las condiciones con que so rematan; comprometiéndose á verificarla á los precios señalados en el pliego con la rebaja del.... (tanto por ciento en letra) del total importe del suministro en beneficio de los fondos del Estado.
•	Fecha y firma.
1597
9.0CK
2tS6
85
51
102
Cap itanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
Orden General del Ejército del dia 28 de Setiembre de 1883, en la Habana.
Art. I" Habiendo llegado á esta plaza el Excmo. Sr. Teniente General D. Ignacio M.a del Castillo y Gil de la Torre, en el dia de hoy se lia lecho cargo del mando militar de esta Isla, para el que fué nombrado por Real Decreto de 28 de Julio próximo pasado, cesando en él, el Excmo. Sr. Mariscal do Campo D. Tomás do Reyna y Reyna, que lo desempeñaba en comisión.
104 D. Marcelino Odriosola Manterola,
requisa de caballos 1875-76........
269 Srs. Nonell Labrada y C4, por Gumersindo Urquiola, efectos á Marina,
77-78..............................
1145 D. Juan Suarez, por José Guitart, aguada á ídem Ídem ......................
1150	Srs. Valdc.-t, Alvarez y O?, por José
Mir Cáceres, trasporte, alquileres de guerra, 74-78......................
1151	1). Emilio Echevarría, por la Socie-
dad Saiz, Echevarría y C4, tejidos á guerra, 77-78...................... 10142
1275 I). Agapito Perez, requisa de caballos 75-76...............................
1480 D. Eurique Agüero, por Miguel Abalo, alquileres y suministro de hospitales, 72-78............................ 1291
1594 D. Guillermo Ohapmau, requisa de
caballos 75 76.....................
E¡ mismo, idem Ídem Ídem...........
TI .Trian 10	cnrlinr» rio pío.
dra <3-74..........................
D. José Aguirre, carretonages 77-78 2883 D. Alejo Sala y España, suministros
á hospitales 73-74......„ .........
3415 Dg Natalia Guerra, viuda de Francisco Hernaudez Sánchez, sueldos
de guerra, 74 75 y 78..............
3630 D. Salvador Montfort y Gómez, reintegro de pasaje, 1878 ...................
3687 D. Manuel Villarnova, por Abelardo
Vilapíana, suministros 76-77.......
3773 D. Joaquín Agusti Fonrodona, por José Castelló y Fourodoua, id. hospitales militares, 75-76................ 9077
3802 i>. Jacobo Martínez y Castilla, por Gerardo González Longoria, id. carne id. 73-76.............-¡.............. 35182
3830 D. Auacleto Gonzaléz Rey, limpieza
letrina de hospitales 75-76........
3884 D. Nonell Labrada y C4, por Antonio Garrido, requisa de muías, 74-75 871 D. José Costa y Reselló, por Manuel Martínez, apoderado de su hermano Raymundo, resto de libramientos,
77-78 .............................
1080 D. Filomeno Muñoz, habilitado del Gobierno General, haberes personales idem................................. 24308
2836	J). José Costa, por Joaquin Zequei-
ra y Caro, idem pasivos idem.......*	912
2837	El mismo, por Pedro Vila y Nieto,
idem idem idem..................... 1611
2838	El mismo, por Adela Iuchaustc,
montepío militar, idem......... ....
2839	El mismo, por José Rabillero y Ramos, deferencias do sueldos, idem....
3062	D. José Costa, por Constanza Navarro y Vera, haberes pasivos 77-78....
3063	El mismo, por Vicenta Sancho Rodríguez, idem idem idem..............:...
3004 El mismo, por Lorenza Urbieta Echevarría, idem idem idem...............
3065	El mismo, por Mariano La torre, id.
idem idem .........................
3066	El mismo, por Manuel Fuentes Bus-
tinos, idem idem idem...............
3495 F.l mismo, por Felisa Royo, id. id. id.
3568 El mismo por Carlota de Vera, id, id.
3579 D. Francisco Fernandez Landes, id.
id. 75 78.... ......................
3632 D. José Costa, por Francisco Aran-
da Castejon, id. id, 77-78 .........
4047 D. José Mg Forinoso y otros, cartas
de pago, 75-76...................... 4040
4165	D4 Carmen de Castilla y Rodríguez,
haberes pasivos 77-78...............
4166	D. Ignacio Nodar y Duran, sueldos
Fomento idem.......................
4168 D. José Costa, por Felipe Plaza y
Díaz, haberes pasivos idem......... 1611
1830 D. Francisco Salvador Marfúll., materiales clero 66 78 ...................
' 2]23 D. Hilario Sansón, machaqueo piedras, 75-76...........1...................
D. Cristóbal Primo Mudan (Bouos
del Tesoro)........................ 1000
D. Victoriano Alvarez, idem.......
59
648 75 186 25
362 40
66 .. 90 ... 597 ...
35
35 297 80 300 ..
910 31 22
60
380 80
230 85
487 89
237 50
475 ..
940 50
1425 ... 190 ...
SEGUNDA SECCION.
Subinlendencia de Hacienda de la provincia de la Habana.
Creadas las Sub-lnteudencias de Hacienda de esta Isla por virtud de la actual Ley de Presupuestos y por acuerdo del Excmo. Sr. Intendente General me he hecho cargo de !a de esta Provincia j>or sustitución reglamentaria.
Habana Setiembre 25 de 1833.—Manu-l Maestre.
Habiendo tomado posesión en el dia do ayer del largo interino de Sub-Intendente de Hacienda de esta Provincia, he designado con igual carácter Secretario de la misma á D. José María Cortés y Morejou.
Habana Setiembre 26 de 1883.—Manuel Maestre.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
Patrocinados.
Dispuesto por esta Administración conceder un nuevo y último plazo, para lo presentación de las relaciones juradas de patrocinados dedicados al servicio doméstico, correspondientes al actual ejercicio de 1883 84, se avisa á los contribuyentes por este medio para que las presenten hasta el dia 10 del próximo mes de Octubre; en la inteligencia que aplicará la pena que establece el artículo 12 del Keg amento al que no lo verifique dentro del plazo fijado.
Habana 22 de Setiembre de 1883.—El Administrador, Maestre.
Recaudación de censos.
Por orden (le1 Sr. Administrador do Contribuciones y Rentas, so anuncia á los censatarios del Vedado que están al cobro los recibos vencidos en Diciembre de los años de 1H81 y 1882, podrán pagar en la Re-caudacicn de Bienes del Estado sin recargo alguno hasta el 2(> de Octubre.
Pasado dicho término incurrirán en el 2 p § y demás recargos á que dieren lugar, según instrucción vigente.
Dichos censatarios presentarán sus recibos de la contribución del 16 p.2 y del Municipio, para hacerles el rebajo proporcional.
Habana 25 de Setiembre de 1883.—V. O, Juan Martines-
Administración general de Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El Sábado 29 del corriente mes, á las 7£ en punto de sn mañana, después de un contco general y de escrupuloso examen, se introducirán en sus x*oopa¿ítivoc globo* las GÜOOO bolas, rio. qnfi so COI11-
pone el sorteo ordinario núm. 1139. A la vez se introducirán las 676 bolas do los premios corres pondientes al expresado sorteo, que con las 20 aproximaciones forman el total de 696 premios.
El Limes 19 de Octubre del corriente año á las siete en punto do la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cinco primeros dias hábiles contados desdo el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores sus-critores á recojcr los billetes qnc tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario núm. 1,140; en la inteligencia de quo pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo qne so hace público para general i.ntcli-
La barca española «Mercedes» que procedente de San Sebastian entró en este puerto el 15 de Julio último, importó una caja de chorizos marca rotulada, consignada á la orden la cual no ha sido declarada, por lo que se cita al dueño ó consignatario para que dentro de quinto dia llene dicha formalidad; pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 25 de Setiembre de 1883.—Arríete.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.............§ 46868 73
» almacenes ........................ 24186 92
Total............. 8 71055 65
l'or
»
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
importación.......................$
exportación.......................
multas............................
derechos de navegación............
coraisps..........................
depósito mercantil ...............
intereses do pagarés..............
impuesto sobre bebidas...........
85664
4726
1215
4078
49
25
03
61
.......	2949 36
Total.............8 98633 74
recaudado en esta fecha.
Por importación....................... 8 35819 92
»	exportación.......................... 4726	25
»	multas............................ 351	73
»	derechos de	navegación............... 4078	61
» comisos........................................
» dy|K)sito mercantil................. ..........
» intereses de pagarés...........................
»	impuesto sobre bebidas	á depósito... 1128	45
Total..............$ 46104 96
Habana 27 de Setiembre de 18S3.—El Contador, P. S., P. Roda.—Vto, lino.—El Administrador, Arríete.
Escuela Profesional de Pintura y Escultura de la Habana.
Debiendo tener efecto el acto de la distribución de premios en la Real Universidad el 19 de Octubre á las 12 del dia, do órden «leí Sr. Director se participa á los alumnos de esta Escuela que obtuvieron nota de sobresalientes en las distintas asignaturas del curso do 1882 á 83 que deberán asistir al mencionado acto á recibir sus correspondientes premios.
Habana 25 de Setiembre de 18S3.—El Secretario, Antonio de Herrera.
4055
4102
4147 D, Juan A bal y Paz, idem-Total........................
306	10
790	60
1026	...
4040	81
342	• •
277	10
1611	60
25213	21
869	47
1000	
1000	
500	
Habana 25 de Setiembre do 1883.-nistrador general, Primo Ortega.
-El Admi-
Desde el dia lo del entrante mes, se dará principio á la venia de los 23,000 billetes deque se compone el sorteo ordinario número 1,140 que se ha de celebrar á las siete de la mañana del dia 13 de Octubre del co
Junta Cenlral Protectora de Libertos.
Secretaria.
Habiendo sufrido extravío el certificado de inscripción número 8027, expedido el dia 14 de Noviembre de 1881 á favor de L>4 Osoria Olazábal y Peraza, vecina de SanctiSpíritus y comprensivo del patrocinado Gaudioso, queda declarado nulo dicho documento y se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 24 de Setiembre de 1883. —P, O., Mariano del Rio.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Relación de las cantidades recibidas en esta Administración durante el mes de la fecha, con motivo de los responsos cantados en la Capilla de este Asilo por las niñas Hospicianas, en sufragio , de varios difuntos (Q. E. P. D.) con expresión de otros donativos á saber:
Responsos.
ORO. B[B.
Peeoa. Cts. Posos. Cs.
mente año, distribuyéndose el 75 p.2 total en Informa siguiente: NUMERO DE PREMIOS.	de su valor Importi- de lus premios
1 de				200000
1 de			50000
1 de		20000
3 do 10000		30CCC
6 de 5000		30000
20 de 1000		20000
651 de' 1500 		325500
9 aproximaciones de á 1000 pesos cada una para la decena del pre-	
mio. mayor				9000
9 idem de á 500 pesos para id. id.	
el 29 premio		4500
2 idem de á 500 pesos para el número anterior y posterior al que ob-	
teuga el premio de 20000 		1000]
703 premios.	8 690000
Precio do !o-¡ billetes.—El entero 8 40; el medio 8 20; el vigésimo 8 2 y el cuadragésimo 8 1.
Lo quo se avisa al públioo puragenei&l inte ligoncia.
Habana 25 Setiembre de 1883.—El Administrador gonoral, Primo Ortega.
Administración Local de Aduanas.
No habiéndose presentado declaración de los efectos que á continuación se expresan, se cita por este 869 471 medio á sus dueños ó consignatarios, para que dentro j de quiuto dia lo verifiquen, ó eu su defecto proceder á ' lo que corresponda,
Del vapor español «Veracruz,» á J. A. Escudero,
1 marca L. S. H., una caja papel de fumar.
------- —| Del vapor francés «Ville de Brest,» en 9 de Julio
8 140927 67 último, á Sarrá una caja marca R. P. V., conteniendo | clapatela de segolfamiento de acero, yjá D. Francisco Cuya suma de ciento cuarenta mil novecientos Picón, una caja vino marca F. D. veinte y siete peso3 sesenta y siete centavos oro, ha I Del vapor americano «City of Mérida,» de obtenido en los respectivos expedientes la comproba- j New-York, en 11 de Julio último, á Goicuria, una es-
medias.
tenido á bien disponer que el Excmo. Sr. Maris- anuncia al público eu virtud ile caldo Campo D. Tomás de Reyna y Reyna, vnel- tículo 27 del Reglamento aprol
. ,-ofl n v.' „ o. n •.	,,'	cion de legitimidad de los créditos que la representan, ja puuto de alg< don en n
Air. Ll Lxcino. di ..Capitán General, lia Lo que de órden del Excmo. Sr. Presidente se Del vapor español «Serra,» de Liverpool, el 12 de
lo que dispone el ar- \ Julio último, á la órden uua caja marca B. G., numero probado de esta J unta, á 1 254, hierro estañado, otra idem marca B. G.M., 44T va con esta fecha á encargarse en propiedad de la fin de que en el término de 15 dias puedan acudir los hierro estañado.
Comandancia General Sub-Inspección de Artille- interesados á manifestar lo que á su derecho convenga I Un bocoy, marca E. P. núm. 36, conteniendo ría, é interinamente, y en cumplimiento de lo dis- en vista de la liquidación; en la inteligencia de que hierro estañado.
puesto por el Excmo. Sr. Ministro de la Guerra, to<ia reclamación deberá hacerse en memorial diríjalo Un bulto rotulado Rafael Pedro, consignado á en telegrama de 3 de Julio último, del destino de í}L^resi(?c,nte¿e: Ia J,UDt?’ y de fluo,no, ef'cctuall<.i.oI° J- A. janees, conteniendo seis pantalones de uso.
148, á la
miento de ellos se declarasen algunos de mala
plidad, el contratista tendrá la obligación de sn- na y eu provincia, en los que cesa el
i3de Julio último, del destino de ^sidente de la Junta, y	,	„ a .
2? Calló , s„	»0 SnWypecto, de las ar.	*" "	1	**"*
mas de Infantería, Caballería, Milicias y Volum Habana 22 d
.	.	.	’ -»TiilLliaa, "L L”1“11' Habana -Z de Setiembre de 1883.—F.l Secreta’ Del vapor «Emiliano,» de Santander, en 12 del
taños; asi como del Gobierno Militar de la Haba, rio, Mareos do J. Melero,-Vto. Biio.-El Presidente, mismo Julio, á D. Andrés Cabria y
Exctuo. Sr, Castro,	. nueces y aveliauas.
Por uno consagrado a la Sra. D?
Teresa Posada y Fernandez...	21	25
Por uno id. a la Sra. Dg Belen Alvarez y Gnrcía............................... 42	50
Por uno id. al Sr. D. Juan N.
Dois........................ •	42 50
Por uno id. al Sr. D. Rafael Gamba
y Galarraga ............................ 42	50
Por uno id. al Sr, D. JoséSainz de
la Maza................................. 21	25
Por uno id. u la Sra. D!.1 Juana
Josefa Abella........................... 21	25
Limosnas en efectivo.
Por producto do la carrera de caballos que so efectuó en el Hipódromo de Marianao, el dia 19 del presente mes, á favor de la Real Casa..............	2115 50
Remitido por el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General, ’
con el mismo motivo.......... 51 ...
Idem por el Excmo. Sr. Comandante General de Marina, por
igual concepto............... 25 ...
Entregado por el Sr. Tesorero de ia Empresa del ferro-carril de Cárdenas y Jácaro, importo de donativos con que auxilia á la Casa para la construcción del pabellón higiénico que se está construyendo en la misma.	100	...
Entregado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil, Presidente, con motido de la función dada en la plaza de toros, la tarde del dia 29 del mes de Junio
próximo pasado...........................  25
Entregado por el Excmo, Sr. D.
Ignacio Peüalver, vocal de la Juntado Gobierno de la Real Casa, por igual concepto
que el anterior............................ 43
Por premio de 300 pesos que le tocó á la Cusa en el número 3015, do los 20000 pesos en uua de las papeletas que regalaron al Establecimiento los Sres. D. Angel A. Arcos y Comp., para el sorteo de la Real Lotería, que se celebró
el dia 11 del presente mes...	300 ...
Por venta de 30 cueros á 6 pesos
billetes del Banco uno.......	180 ..
Suman lo3 responsos y donaciones.. 51 ... 2979 75 Limosnas en especies.
Remitido en el mes, por los Delegados de Policía do los distritos 39 49 60 y 7o, cuatrojcarneros, un chi vo y un puerco, todos beneficiados, más dos gandingas y sebo de carnero.—El Sr. Regidor del Mercado do Tacón remitió 11 libras de carne de carnero.—La Sra. Dg María Luisa Labaggi de Martiartu, remitió un enr-nero vivo.—El Sr. D. Blás Faicou, donó 4 vigésimos de
Cabria, una caja; billetes de ia Real Lotería, núm. Í2647, para el sorteo ¡ del dia 23 del presente mes, el cual 110 salió premiado,