üUgfcPaftVlWfTJIfcfc,

—


D. Tomás Mansilla Garategui, Alférez tercer Ayudanta del Cuerpo de Estado Mayor de plaza y Fiscal de la misma.
Iguorándose el paradero del paisano vecino de esta Capital, D. Raimundo Solórzaño; se cita para que en el térm'no de diez dias á contar desde la publicación de este, para enterarle de un asunto que le concierno en esta Fiscalía, Mayoría de plaza, Cuartel de la Fuerza.
Habana 3 de Noviembre de 1883.—El Alférez fiscal, Tomás Mansilla.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de causas.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería do la Armada en la Escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. César Galvan, Celador del muelle de este puerto en 20 de Setiembre del año anterior y cuyas generales se ignoran, para que se presente en esta Fiscalía en el término de quince (lias contados desde la primera publicación en hora hábil, á evacuar un acto de justicia en causa criminal que instruyo, en el concepto que de hacerlo, obsequiará la administración de justicia que en nombre de S. M.
ejerzo.
Habana 26 de Noviembre dante fiscal, José María Caro.
de 1883.—El Coman-
D
José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería do la Armada en la Escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por el presente mi primer y único edicto y término de cinco dias, cito, llamo y emplazo á la persona que retenga en su poder la cédula extraviada de inscripción marítima del inscrito de Cangas, provincia de Vigo, perteneciente á Francisco Antonio Santumó y Costa, natural de Moaña, hijo de Benito y de Teresa, marcada con el folio 1116 y expedida en dicha ciudad en 13 de Febrero de 1883, para que presénte en esta Fiscalía el expresado documento; en el concepto que de no hacerlo se declarará nulo y de ningún valor para todos los efectos.
Habano 29 de Noviembre de 1883.—El Comandante fiscal, José Mari» Caro.
Cotizaciones de la Bolsa el 14 de de 1883.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió S 22'¡} p.g y cierra de 225i á 225$ p.g á Jas FONDOS PUBLICOS.
Teniente graduado B itallon Cazadores1
Comandancia General de Puerto-Principe.
Diciembre D. Antonio Oliment Albalat,
I Alférez Abanderado d, 1
de la Union n? Fiscal del mismo.	-D. Lúeas Alonso Villahoz, Teniente Ayudante Fiscal
I hn uso de las iac-uii les cjue me conceden las de *a ^r,'g&da Disciplinaria,
| Reales Ordenanzas de! Ejército, como Juez Fiscal „.. uso de las facultades que i dd mismo, por el presente, mi primer edicto, cito, i llamo y emplazo al sainado de la
D. José María Garó y 'Fernautkz, Comandante de Artillería de la Armada en la' Escala do reserva y Fiscal de causas do la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por la presente mi primera y única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Aureliano Arazabal, natural y vecino que íué de esta Capital, Aguila 64, en 12 de Abril del año anterior, do 22 años do edad, soltero y de profesión escribiente, para que cu el término de 15 dias contados desde Ja primera publicación se presente en esta Fiscalía en día y liora h'bil, á evacuar un acto de justicia en causa criminal que instruyo, en el concepto que de no hacerlo sin más llamarle ni emplazarle, so procederá á lo que haya lugar.
Habana 20 de Noviembre do 1883.—El Comandante fiscal, José María Caro.
Renta 3 p.g interés y 1 del83¡182	- d. oro.
amortización anual...... i
Idem id. y 2 id............ Nominal.
Idem de anualidades....... 64 4 70 p.g D. oro.
Billetes hipotecarios...... Nominal.
Bonos del Tesoro........... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento...... 68 4 62 p.g	D. »
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba...... .............. 11 * 15 p.g P. o
Banco Industria!.......... 20 A 19 p.g D.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... 28 ¡i 2S p.g D.
Banco j* Almacenes de Santa
Catalina......."...,... Nominal.
Banco Agrícola............ Nominal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 33 A 34 p.g P. Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba... a la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 58 4 57 p.g D.
Primera Compañía de Vapores de la Bahía.......Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados.........,.... 20 4 19 p.g D.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... 36 4 35 p.g D.
Compañía española de alumbrado de Gas.............. 471 & 461 p.g D.
Compañía Cubaua de alumbrado de Gas.............. 20 A 19 p.g D.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 47 A 46 p.g D. Nueva Compañía de Gas de la 1	r,
Habana... ....... ....../ '5 & ^P-gD.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana......	48 á 47 p.g D.
ídem de Matanzas A Sabanilla....................... 36 A 35 p.g D.
ídem de Cárdenas y J dearo... 18} 4 19} p.g P. Idem de Cieufuegos y Vilja-
‘ clara................... 20 4 19 p.g D.
Idem de Sagua la Grande...	19 4 18 p.g D.
Id. de Caibarien 4 Sancti Spí-
ritus................... 33 A 37 p.g D.	,
Ídem del Oeste............ 95 A 94 p.g D.	i
Idem de la Babia de la Habana A Matanzas............. Liquidación.
Mein Urbano............... 28 á 27 p.g D.	»
Idem del Cobre.......... 78 á 77 p. g D.	»
Idem de Cuba..............I
Id. de S. Cayetano fí Viñales. >■ Nominal. Refinería de Cárdenas.....J
I)
Arreserva y
José María Caro y Fernandez, Comandante d tillerí» de la Armada en la Escala de Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
For la presoute mi primera carta do edicto y pro gou, cito, llamo y emplazo á I). benigno Lopoz, carpintero que fué de la d.dación del vapor español «Carolina» ou 2 de Agosto del presente año, para que en el término de quince dias contados desde la primera publicación se presonto en esta Fiscalía en dia y hora hábil, para evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo con motivo de la cuida que sufrió en el expresado buque, el tripulante del mismo José Antonio l’crczy Baroia.
Habana 27 de Noviembre de 1883.—El Comandante fiscal, José María Coro.
I). Ramón Freyre de Amlrade y Van-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de la > misma.
For esta mi úuica carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los individuos que se crean con derecho á un Sofá encontrado en la Bahía el dia 17 (le Octubre próximo pasado; en la inteligencia de que do no hacerlo en el término do treinta dias, se procederá con arreglo á lo prevenido en el art. 208 do la Instrucción reglamentaria vigente,
Habana 2'í do Noviembre do 1883.—llamón Freyre de Andrajo,
Cuerpo de Guardia Civil.—Comandancia de la Habana.
VENTAS DE VALORES HOY.
Ayer, 4 Ultima hora,-30 acciones del Bauco Español do la Isla de Cuba, al 14 p. g P. oro C
20 acciones de la Empresa uel ferrocarril de CaibaJ lien, al 38 p.g D. oro C.
20 acciones de la Compañía Española del Alumbrado de Gas, al 47 y medio p.g U. oro C.
20 a- dones de la misma Compañía, al 46 p.g D. oro, á pedir hasta el fin del corriente mes.
20 acciones de la Compañía del ferrocarril de la Ha-baua, al 48 p.g D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................. 3} ít 5} p.g P. sip. f. ye.
Inglaterra.............  ID	A 19} p.g P. 60div. cion/as.
l.Vmdn	J 4} 45 p.g l\69d|v chuzas,
i rancia...-....-......\ 5 & 5J p g p Clv. »
Alemania............... 2} 3 p.g P, 60 div,
n’uf.idrw-TTrii.lnu	j 8$ á 9} p.g P. 60 d(v. ciouzas
Estados uníaos.........\ 9| 4 10} p.g i>. Civ. »
Descuerno mercantil.....	8 y 10 anual oro y B[B.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rlllieux, bajo 4 regular...... 11} A 16 rs. @ oro
Idem id. id. id. bueno á superior..................16} A 17} rs.
Idem id. id. id. florete... 18 A 18} rs.
Cogucho Inferior 4 regular 11 limero 8 á 9 (T H:).........i
Id. bueno 4 superior número y 9} 4. 10 rs.
10 4 11..................j
Quebrado inferior 4 regular
número 12 4 14............. 10}	4	11}	rs.
Id. bueno n? 15 4 16 id...,.. 11$	4	12	rs.
Id. superior n? 17 4 18.....   12}	4	13	rs.
Id. florete n? 19 4 20....... 13}	4	14	rs.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
OüNlUIJíUUAS DE GUARAPO.
De 7 número,
4 8 rs. @ oro, según envase, polarización y AZUCAR DE MIBU.
D,
Jefe ac-Civil de
Rafael Rivera Ortiz, Comandante primer eideutal de la Comandancia de Guardia la tlahnna y Fiscal de la misma.
Ignorándose el paradero del paisano D. Alberto Viüfifranea, vecino que fué del cuartón de Ojo do Agua, en el término municipal de las Cruces, provincia de Santa Clara, á quien debe recibírsele una declaración en causa que instruyo de órden superior; y usando de las facultades que para estos casos concede S. M. el Rey (q. D. g.) on sus Reales Ordenanzas á los Jefes y Oficiales del Ejército, por este mi primer •edicto y pregón, cito, llamo y on’.plazo al referido D. Alberto Villafranca, para que en eltérminode 30 dias contados desde el do la fecha comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Belascoain de esta plaza ó en cualquiera de las casas Cuarteles que ocúpala fuerza de este Cuerpo 6 Instituto, cu la Igta, con objeto de que pueda prestar dicha declaración; y de 110 verificarlo cu el referido plazo, le pararán ios perjuicios á que baya lugar.
Fíjese y pregónese este edicto en los parajes públicos y Boletines del Cuerpo y do la Provincia de Santa Clara, así como también en la Gaceta oficial de la Habana para que llegue á noticia de todos.
Habana 16 de Noviembre de 1883.—Rafael Rivera Ortiz.—For mandato de 8. S.—El Secretario de la causa, Joaquín Alberola Moraut.
Orden de la Plaza del dia 14 de Diciembre de 18S3.
Servicio para el 15.
Jefe de dia: El Comandante del 4? Batallón de Voluntarios: D. Isidro Gutiérrez.
Visita de Hospital: Batallón de Orden Fúblioc
Capitanía General y parada: 4o Batallón de Voluntarias.
Hospital Militar y Castillo del Príncipe: Regimiento do Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército.
Ay udanírv de guardia en el Gobierno Militar: El 3? do la Plaza, 1>. .Manuel Fernandez.
• Imaginaria en^vfem: El 39 do la Tornas Mansilla.
El Coronel Sargento K ^or, Recaño,
misma,
do del puerto de Morou á la Habaua con cargamento de tabaco y maderas del país, se presenten en esta Ayudantía, sita Santuario núm. 5, quienes justificando sus derechos se les pondrán en posesión de los efectos las ordenanzas del salvados, debiendo para esto sujetarse al art. 191 de la Ejército me conceden como Ju*ez Fiscal en la sumaria instrucción vigente; bien entendido, que de no presea-edicto, cito, i inJ3truida contra el soldado de la primera compañía de tarse en el citado término, se procederá seguu los ar-nd. K.mpa-ld, Cuerpo Ju.n	Am.t, por .1 d.lUo .¿„‘lltl*gTligX¡- A
i nía de esto Batallón Ignacio liosclló Farrau nara 1 T	7“...... ** u^mu
que en el término de'treinta dias conSs dLde ! ?	?U° efe,CtUÓ *1 -lia once de Se-
i •	1,1	.	, uontacios desde ; tiembre del ano actual por el presente segundo edicto
lia inserción del presente en la Gaceta Oficial de ¡ cito, llamo y emplazo al referido soldadfpara qúé en
la Habana, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Santa Cristina de esta Ciudad, á responder á los cargos que lo resultan á dielio soldado on la sumaria quo so ie sigue por el delito do segunda deserción. Para que tenga la publicidad debida, expido el presente en Matanzas á veintiuno do Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Antonio Oliment.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
el término de veinte dias contados desde esta fecha, comparezca en el Cuartel que ocupa la Brigada Disciplinaria en esta Plaza, á responder á los cargos que le resultan en dicha causa, y de no verificarlo le parará el perjuicio á que diere lugar.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de columbre y se insertará en la «Gaceta Oficial» de la Isla y Boletin Oficial de la Provincia.
Ciego de Avila 3 Octubre de 1883.—Lúeas Alon-Villahoz.
Secretaría.
Debiendo proveerse en propiedad la plaza de Médico Municipal y Forense de este término ciue ha re-
so
D
que
Ricardo Sau Germán y Alberdí, Teniente del primer Batallón del Regimiento de la Reina número dos de Infantería.
Habiéndose fugado del fuerte Punta Diamante de esta Plaza en la noche del ocho al nueve de Junio del año actual, los soldados agregados á este Cuerpo
sultado vacante por renuncia del que la servia, el Sr.. Eustaquio Guillen Almansa y José de la Cruz Gonza-Presidente conforme con lo acordado por la Corpora-! lez, que se hallaban presos en dicho punto á resultas cion en sesión de 6 del actual, ha dispuesto que por el de sumaria que les sigo por venta de un caballo per-Boletin Oficial de la Provincia y Gaceta de la Haba- feneciente á la disuelta tercera Guerrilla Volante, vena, se haga conocer del público la referida vacante rificada el cuatro de Octubre de mil ochocientos sopor término-de 30 dias, contados desde la fecha del teuta y ocho.
primer anuncio que se publique en la Gaceta, al obje- j En uso de las facultades que en estos casos conce-to de que los Sres. Profesores Médicos que deseen den las R. R Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, obrar á ella, dotada con 750 pesos anuales, produzcan por el presente, cito, llamo y emplazo á los expresados sus instancias á este municipio dentro del plaza ex-1 individuos, por segundo edicto, señalándoles el referi-puesto, acompañadas de los documentos justificativos do fuerte ó la guardia de Prevención de este Cuerpo, de sus méritos y servicios, debiendo tener presente los donde deberán presentarse dentro del término de vein-aspirautes las obligaciones que les imponen los supe-; te dias, á contar desde la publicación del presente edic riores decretos de 24 de Agosto y 31 de Octubre de I 1871 que se insertan á continuación, así como las que 1 tienen acordadas este municipio conforme al art. H<? |
señalado á dar y se les seuten-
to, y si no se presentasen en el plazo sus descargos, se les seguirá la causa ciará en rebeldía.
Puerto Príncipe 18 de Octubre de 1883.—El Fiscal, Ricardo San Germán.—El Escribano, Ramón Ba-qué.
la 2? de In-
del segundo de dichas decretos,
Y de órden de su señoría se hace público á los fines prevenidos.
Baracoa 10 de Noviembre de 1883.—Baldomero Rubio.
Obligaciones que se citan.
Artículo 29 La obligación de los facultativos que aceptau estas plazas será asistir gratuitamente á las familias pobres á domicilio, hacer las operaciones qui-rúrjicas necesarias y además auxiliar á los Juzgados en todos los casos médico legales que ocurran dentro del distrito municipal, tanto en reconocimientos como en informes y autopsias ( Decreto de 24 de Agosto.)
Art. 99 Se consideran como pobres para los efec-	_	,	. v*
tos del decreto de 24 de Agosto último y por tanto y de no hacerlo en el término prefijado se le origina-tendría -Wecho á la asistencia completa gratuita:	I rán los perjuicios cons guientes.
Art. l(j Los que vivan de un salario ó sueldo ¡ Y para que este edicto tenga la debida publicidad cualquiera que sea su procedencia que no exceda del se fijará en los sitios de costumbre y se iusertará en doble de lo que se paga á un jornalero en lá localidad, la Gaceta Oficial de la Isla y en el Boletin Oficial de respectiva.	¡ la Provincia.
Art. 2<j Los que vivan de rentas, cultivos ó cria |	Yeguas á 4 de Noviembre del año mil ocho-
de ganados, cuyos productos estóu graduados y no ex-1 cientos ochenta y tres.—Camilo Martin, cedan de la suma que ganarían los jornaleros en la localidad.
Art. 3<j Los que estén dedicados á la industria y al comercio y paguen por contribución una cuota inferior al 3 p.g de la cantidad á que ascendería al año el doble salario de un jornalero al precio corrieui-
D. Camilo Martin Montes, Teniente Fiscal de Compañía del 29 Batallón dei Regimiento fantería del Rey número primero.
Habiéndose ausentado de la Plaza de Puerto Príncipe en 5 del mes de Octubre del año 1878 el soldado de la cuarta Compañía de este Bntallou Joaquiu del Rio Ordoñez, é ignorándose en la actualidad su paradero: Usando de las facultades que conceden las R. O. á los Oficiales del Ejército, por el presente 3egundo edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que eu el término de veinte dias contados desde esta feéha, se presente en este punto á dar sus descargos,
De 5} 4 6 rs. (*', ovo, según envaso polarización y
mime ro.
AZÚCAR MASCABADO.
Sin operaciones.
concentrabo.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DK SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Ruz.
D. Meliton López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Romualdo VUleau*
D. t uperto Ituri iagngoilía.
Habana 14 de Diciembre de 1883.—El Síndico, M. Nuñez.
D. Lúeas Alonso Villahoz, Teniente Ayudante Fiscal de la Brigada Disciplinaria.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal en la sumaria instruida contra el soldado de la segunda compañía te y más geueral en el distrito (Decreto' de 31 de Oc- de este Cuerpo León dei Cueto SancOez, por el delito tubre.)
Obligaciones municipales.
de segunda deserción que cometió á mediados de Setiembre último desde la Plaza de la Habana, por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo, al referido soldado pora que en el término de veinte dias Propagar y conservar la vacuna en el término, la contados desde esta fecha comparezca en el cuartel asistencia médica de los presos de la Cárcel y asistir qUe ocupa la Brigada Disciplinaria en e3ta plaza á diariamente los enfermos existentes en el Hospital de responder á los cargos que le resultan en dicha causa; Caridad, cuando se establezca y costearse la cabalada- y cje no verificarlo ¡e parará el perj-uicio á que diere ra cuando tenga necesidad de salir al campo ó practi- lugar. Y para que este edicto tenga la debida publicar reconocimiento ó asistir algún enfermo, bien sea cidad se fijará en los sitios de costumbre y se Insertará por mandato judicial ó porque lo reclamen los enfer- en la Gaceta Oficial de la Isla y Boletin Oficial de la mos pobres que tienen derecho á ser visitados gratuitamente.
Provincia,
Ciego de Avila 14 de Alonso Villahoz.
Octubre de 1883.—Lúeas
Comandancia General de las Villas.
Don Eduardo Brusola Perca, Comandante de Caballería y Fiscal del Consejo de Guerra permanente de esta Provincia.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejéroito me concedeh como Juez Fiscal de la causa instrqida contra los paisanos Don Augusto 4rango y Don Leonor Echevarría, por el delito de secuestro y asesinato de Don Manuel Rósete Blanco; por el presente tercer edicto, cito llamo y emplazo á los referidos paisanos, para que en el término de diez dias comparezcan en la Real Cárcel de esta Ciudad, á responder á los cargos que en dicha causa les resultan; pues de no verificarlo so les seguirá la causa en rebeldía, y serán juzgados por el Consejo do guervg competente.
Y para que este edicto teuga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta y Boletin Oficial de la Provincia.— Dado en Santa Clara á catorce de Noviembre de mil ochocientos oc lienta y tres.—Eduardo Brusola.
Comandancia de Marina de la provincia de Remedios.
D. Atilano María de Veiga, Alférez de Fragata graduado 2i) Comandante de Marina de la provincia y Fiscal por delegación.
Hago saber: que estando instruyendo sumaria en averiguación del hurto de una maleta con dinero y ropa que faltó de abordo del bote «Santa Bárbara» en la noche del 27 al 28 de Abril próximo pasado, perteneciente á lo3 asiáticos Emilio Cliuti y José Cristóbal, é ignorándose el paradero do dichos asiáticos; usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas de la Armada, por este mi primer edicto, cito, llanto y emplazo por el tórmino de treinta dias á contar desde esta fecha, á los referidos asiáticos J osé Cristóbal y Emilio Chun, para que se presenten en esta Fiscalía, Casa-Capitanía del puerto, á prestar una declaración.
Caibarien y Noviembre 19 de 1883.—Atilano María de Veiga.
Escuadrón
CUARTA SECCION.
OFICINAS OEL INTERIOR.
Ayudantía de Marina del distrito de Guantd-ñamo.
Don Evaristo Casariego, Alférez de Fragata graduado, Ayudante de Marina del distrito y Capitán del puerto.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al individuo Juan Alen, fogonero que fué del vapor español «Serra,» para que en el término de 30 dias, á contar desdo esta fecha, se presente en esta Ayudantía, á dar sus descazgos en el expediente que le instruyo por deserción del referido vapor, eu el puerto de la Habana, el dia 20 del actual.
Guantánamo 29 do Noviembre de 1883.—El Fiscal, Evaristo Casariego.—El Secretario, Clemente Nuñez.
Don Pedro Alcázar Vergara, Teniente graduado Alférez Fiscal del Batallón Cazadores de Bailen número uno.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el soldado de la primera Compañía de este Batallón Miguel Borras Csrnicer, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción, en uso de las facultades quo me
D. Stilano María de Veiga y Otero, Alférez de Fragata graduado 2o Comandante de Marina de la provincia y Fiscal de una sumaria.
Habiéudose ausentado del cañonero «Telegrama» el dia 29 de Octubre del corriente afio, los marineros de segunda clase Regino Perez y Hervilla y Alfredo
conceden las Reales Ordenanzas, por este mi tercer Nogueras y Guerra, pertenecientes al expresado bu-ed|cto, llamo, cito y emplazoá Miguel Borrás Carnicer, que, á quienes estoy procesando por delito eje deser-señalándole el Cuartel que ocupa el Batallón en esta cion simple el primero, y al aegqndo. por reincidencia Plaza p >ra que en el término de diez dias contados en dicho delito; usando de las facultades que me conceden eri estos Casos las Reales Ordenanzas de la Ar-i mada, por el presente, llamo, cito y emplazo por este mi primer edicto, á los marineros Kegino Perez y Her-j villa y Alfredo Nogueras, señalándoles la Casa-Capitanía de esto puerto, donde deberán presentarse perso-
desde ía fecha se presente personalmente á responder á los cargos que se le hagan.
Cieufuegos 26 de Octubre 1883.—Pedro Alcázar.
Don Eduardo Brusola y Perea, Comandante de Caballería y Fiscal del Consejo de Guerra permanente de esta Provincia.	i
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra los paisanos Casimiro y To-ribio Sotolongo, Rosendo García y Cirios Agüero, por el delito de secfle&tro del Cápitan de’ Voluntarios Don Manuel Carreño; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo ú los referidos paisanos para que \ en el término de diez dias comparezcan en la Real Cárcel de esta Ciudad á responder a los cargos que en dicha causa les resultan; pues de no verificarlo se les seguirá la causa eu rebeldía, y serán juzgados por el consejo de Guerra competente,
nalmente á dar sus descargos dentro del término de treinta dias; en el concepto que de no verificarlo así se seguirá la cáusa juzgándoles on rebeldía.
Caibarien 24 de Sjoyiemhre de 1883.—Atilano María de Veiga.
Ayudantía de Marina de Regla.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
D- José Francisco Ramos, Registrador de la Propiedad de este Distrito judicial etc.
Hago saber que el dia de la fecha, D. Santiago Soto del Valle, natural de Ajamil de Cameros en la provincia de Logroño, de cincuenta y nueve años de edad, da estado casado y vecino propietario de esta ju-risdicion, por medio de su apoderado en esta ciudad D- Narciso Martínez, se ha presentado en esta oficina, solicitando la inscripción de las fincas siguientes:
Potrero de crianza y dedicado á la agricultura, nombrado «La Esperanza,» en el barrio de Guauiquical de este término Municipal con cuarenta caballerías de tierra acotadas dentro do las haciendas comuneras El Potrerillo y El Aguacate, que lindan por el Norte con el cafetal Itabo, por el Sur, con el potrero Bueuavista, p<jr el Este con el nombrado Vega Grande y por el Oeste con los sitios Concepción y Urquizn y cufetal Cabagaucito.
Y	Potrero llamado «Bueña-Vista,» también dedicado á la agricultura, situado en el propio barrio do Guauiquical, con diez y seis caballerías de tierra acotadas dentro de la hacienda El Potrerillo, quo linda por el Norte y Oeste con el potrero La Esperanza, por el Sur con los nombrados San Buenaventura y Luisa y por el Este con el cafetal Vega Grande.
Y	por consecuencia de dicha solicitud, cito y emplazo á los condueños comuneros de las haciendas El Potrerillo y El Aguacate, para que los residan en esta Isla dentro de treinta dias y los ausentes de olla en el periodo de noventa, ocurran á esta oficina, si así lo estiman conveniente, á hacer valer el derecho de oposición que el Reglamento do la ley Hipotecaria les concede en la solicitud quo motiva esto edicto, quo libro para su publicación en tres números oonsocutivos de la Gaceta Oficial de la Habana.—Trinidad primero do Diciembre do mil ochocientos ochenta y tres.—José Francisco Ramos.
QTJIÍVTA SECCION.
AUTOS.
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario del distrito do Monserrate de esta ciudad.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Miguel Bustillo coutra la sucesión y bienes do Don Santiago tíaez, se ha expedido el mandamiento do ejecución que dice: D. Alejandro Laurel y Rodríguez, .liiez de primera instancia propietario del dLtrito. do Monse-rrate.—Uno de loa alguaciles de este Juzgado asistido de escribano que dé fó, requerirá al Ldo. D. Pedro Martin Rivero como curador adbona de ios menores D. Santiago Diego, Doña Rosa Blanca, Doña Concepción y Doña Rosurio Colomó, 4 D. Pedro Luis Saez, Doña Concepción Saez de Marti y D. Juan Atilano Colo <-6 por sí, para que en el acto paguen 4 D. Miguel Bustillo y Maza, la cantidad de ocho mil diez y seis pesos, diez y seis, y medio centavos, sus intereses al seis por ciento anual, y por las costas causadas y que as causareu, que son en deberle según escritura de 14 de Enero de 1881, ante D. Fraucisco de Castro, y si uo verifican el pago, les embargara bienes auflpieutes 4 cubrir dichas respousabili-daflíS eu el ó,rden marcado eu el artloulo novecientos cuarenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil, depositándolos en su caso, y citándose de remate 4 la> deudores, adviniéndose que el cumplimiento de este mandamiento respecto A los tres últimos, se entenderá cou el Alcalde Municipal de esta ciudad, por manifestarse estar ausentes é ignorarse sus paraderos, eu la forma dispuesta en el articulo novecientos cincuenta y uuoflela referida ley de Enjuiciamiento Civil. Que así lo he mandado en los autos ejecutivos seguidos por e) dicho Bustillo contra la sucesión y bienes de 1>. Santiago Saez.—Habaua y Diciembre 6 de 1SS3.—Alejandro Laurel.—Poi; mandado de S. Sríu., José María Espinosa. Habiéndose efectuado el requerimiento al limo. Sr. Alcalde Municipal de esta ciudad, respecto 4 los mencionados l>. Pedro Luis y Doña Coucepcion Saez y D. Juan Atilano Colomó, so exfiide el presento 4 fin de haoer público dicho requerimiento según lo preceptúa o artículo novecientos cincuenta y cinco de la Ley de Enjuiciatnieuto Civil.—Habana y Diciembre II do-1883-—Alejandro Laurel.—Por su mandudo, José Muría Espinosa.	527 A 14
Don Severino Prieto y Pevelra, Juez de primera instancia del distrito de Bolou.
Por el pre tente lingo saber: que 4 consecuencia de dos autos ejecutivos seguidos por la sociedad de Meyor y emapuiUa en liquidación, oontra la sucesión y bienes ate D. Francisco J. Unudiui en cobro do pesos, lio dispuesto se saque 4 pública subasta el potrero «Brillante,», que se halla situado eu la provincia de Pinar del Rio, término municipal do Artemisa, jiirlsdioeloji de Guu-najay, barrio de Limones, constando de una superficie de ciento cuarenta y siete hect4reas, setenta y dos Areas y veinte y dos eeuliéreas, (\ sean once cabullerías do tierra, que forman parte del corral «Dolores,» lindando por el Norte con el camino de Limones, quo separa esta linca de la de D' Publo Hernández, por el Este con el ¡ngeulo «.Pilar» de los herederos de D. Francisco Du-rafiona, por el Hur con la Uncu »La Rabia» de I). Amonio Hernández, y por el Oeste con la linca «Son «Ra-¡fiiél» de D. Lorenzo Quintana, tasudo con sus fábricas, cercus, aguadas, palmares, arboleda frutal y mentes cu treinta y seis mil cuatrocientos sesenta y siete pesos treinta y cluco centavos oro, para cuya %cto est i señalado el dia quince de Enero del año próximo entramo 4 las doce de su tuañanu eu e\ Ju/.gado, situado eu la calle de Zulueta número veinte, mi virtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos tercera* partes del avalúo. Lo'que se anuncia ai público 4 lia de que \os que se Interesen, en la subasta ocurran al lugar, dia y lioras señalados.
Habana y Ulclembre 10 do 1S83.—Severino Prieto. —Por mandado de S. Bria., Eligió Bouaehea.
504 A I2i
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral do esta ciudad, por ante mí ha dispuoslo que
____-a_____	i:-rs--b-
Cristina.
liraderes.
Aprobada por el Exento. Sr. General pector del Arma la venta de 13 caballos dados lecho	’	• — -------:--- ,1,
Comandancia General de Matanzas.
D. Juan Gimeno Acosta, Alférez del Batallón Cazadores de la Uniou n? 2 y Fiscal del mismo, .ignorándose el paradero del soldado de este Batallón, Podro Gimeno Montoya y usando de las
para el servicio, se anuncia con objeto do qúiJvil< Ull:lt*es T10 en estos casos conceden las Ordo-
;	los Oficiales dei Ejército; por el presente
los que deseen adquirirlos en pública subasta, acudan ! ■"VU.v .edicto, cito, llamo y emplazo al referido el domingo 16 del actual á la oficina del Escuadrón 1U'. '^oara aneen eltérminode treinta dias establecida en esta Villa, calle de Diago núm. 05; o*' V.’11 U,1 °'s, / ip la publicación del presente en la cuyo frente y á las doce del dia se celebra'á dicho ¡ faceta de la -Lv, comparezca en esta Fiscalía, acto y serán entregados al mejor postor, prévias ]íxs Sita en el cuíirtel cj-rnt (i<JrÍ6ti,i:i formalidades reglamentarias.	j proviniéndole que de S»
Oblon 1q de Diciembre do 1883.—El Comandante, en rebeldía.—Matanzas j^mP'lieVcl
Jefe del Detall, José Varga.	j -El Alférez Fiscal, Juan ^“viernoro
1	’	°.po.
Don Santiago de Arteta ó Ibarra, Teniente de Navio graduado, Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causgs del distrito de Regla.
Por el presente hago saber y por término de 30 dias contados desde esta fecha, que á los que se consi-
nando Rozas, empleados qu,e fueron de la Aduana de este puerto, que eq la oausa seguida coutra D. Josó 8 ir-gataf y otros por defraudación 4 la Hacienda, se ha dictado respecto de ellos ou catorce de Agosto último, acto de sobreseimiento defluitivo. Y para su cumplimiento expida la presente eu la Habaua 4 6 de Diciembre de 1883.—Jesús Rodríguez.	481 A O 11
SDXGTOS.
D. Ricardo Maya y Lago, Juez de primera instancia del Distrito Norte de esla ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente 9e hace saber 4 D. Sibino del Vallo
---------------r----,r„	.	.	-	(pie 4 consecuencia do la demanda en juicio ordinario
^	para que	este edicto tenga la debida publicidad,	deren con derecho á cinco piezas de madera de pino de	de menor cuantía interpuesta por el Ldo. Don Cários
se insertará eu	la	Gacela	v	Boletin Oficial	de	la Pro-	las dimensiones siguientes: una alfarda de 40 piés de	María Mazorra, y en su nombre el Procura tor Don
í lS	Ji„ id Wgo i*7.,»r 8 falg.d., d. grúa», 2 p«l„ ,idc, t.SSf
lúes de Nuviembrede mil ocbocieucos ochenta y tres. I do 37 pies de 1 algo de 1- pot‘18 pulgadas de grueso, g,0UMja en ,5 ,,e Oetuhreuitimo.se le hu conferido tres-—Eduardo Brusola.	¡ °fro o* P1®3 larS° 1- por lo pulgadas de iau0i y dispuesto por segunda vez se le tile y emplace
________ grueso, 2 tablones, uno de 41 pies de largo y de 2 por para que dentro del lmprorogublo término de quince
12 pulgadas ancho, otro de 37 piés de largo de 2 por	(lias comparezca ni este Juzgado 4 contestarlo dentro
primer	12 pul„ajas je ancho; las cuales fueron arrojadas	del término señalado que empezará 4 contarse desde el
Infantería y fisc'al nombrado por el Sr. Coronel ¡	17dt	úlGy °haUándoil^^ejíositíd^ tr-arÍ°.8e-,?r0C€id®r^a Io q.ue ea,J«ceh¿J’orrespondu pa
del ----—	............. ............
Don Antonio Molina Aranda, Teniente del Batallón del Regimiento de Tarragona núni. 8 de fiscal nombrado por el Sr. Coronel
l cuerpo.	^ Cl Uorone‘i nabo en 19 de Abril último y hallándose
Habiéndose ausentado del Depósito de Transeun ! dloh? pu,nto y e,n- poder de D- floren tino‘Villaseu tes de Santa Clara el soldado de la quinta compañía *der°d t^dás (m lo pesos oro, se presentarán en esta de este Batallón y Regimiento, Manuel Calvo Llórente, Ayddaifl'a de . arma, calle Re .l núm. 27; y de no á quien estoy sumariando en averiguación de los mo- yer‘llca. se Procederá según el artículo 214 de la
•	6	-	... t— Instrucción del 30 de Noviembre de 1872, hoy vigente.
Regla 25 de Octubre de 1883.—Santiago Arteta.
tivos que dieron lugar para desaparecer de dicho Depósito el soldado de referencia el dia 7 de Junio del año actual.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por tercer edicto al referido soldado, se flalándole Ja guardia de Prevención de este Batallón en esta plaza, donde deberá presentarse dentro del término de diez dias á con-
Xof /loado la nn K1 i no r>\hil ílfil nrÉSP.llfft r»H¡P.tn 51 ílflr 811«
D. Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado, Ayudante de Marina del distrito de Regla y Fiscal de causas del mismo.
Por el presente edicto y término de quince dias «mundos desde esta fecha, hago saber á los Navieros.
-Sp ritus quince cientos ochenta y tres.—Antonio Molina
j del corriente en el punto nombrado Rincyn, navegan-
rándole el perjuicio que haya lugar.—Dado eu .Ualau-zas A 6 de Diciembre de 1883.—Ricardo Maya.— Santiago Castro.	515 E 14
Don Gabriel de Oliva y Larbe, Juez municipal de esta ciudad y de miniera instancia accidental de la misma y su partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo .y emplazo A D. Pedro González Heruumhz, natural de Cimarrones, de treinta y seis años, soltero, vecino del Aguacate y mayoral, para que dentro de nueve (lias se presente en este Juzgado A nombrar procurador y letrado que evacúen el traslado que se le tía conferido en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Octavio criollo; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderá dicho traslado y demás trámites que ocurran eu el procedimiento.—Jaruco Noviembre 3 de 1883.— Gabriel de Oliva.—Por mandado de su señoría, Buena-Sánchez. — Y para su inserción en tres números ivos de la Gaceta oficial expido la presente en fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
57 E O 7