ras respectivas. Estos derechos serán de cuatro pesos por asignatura cu los «Estudios generales de segunda enseñanza» y se abonarán en un solo plazo, ya sea la matrícula Oficial, Privada ó Doméstica. En los estu dios de aplicación al Comercio, el derecho de matrícula será igualmente de cuatro pesos por asignatura pero se puede pagar en dos plazos.
5$ En la Secretaría del Instituto se facilitará á les alumnos una papeleta impresa en la cual inscribi rán los nombres de las asignaturas, objeto de la matrícula, suscribiéndoles con su nombre propio y los dos apellidos paterno y materno, á la vez que presentarán sus cédulas personales ó las de sus representantes.
ti? Para matricularse en el primer año de los estudios generales de segunda enseñanza, es indispensable que el aspirante haya sido aprobado del examen de ingreso, en la forma dispuesta por el Plan de Estu dios.
7? No podrá ser admitido á la matrícula en una asignatura determinada, el alumno que no haya probado todas las que deban estudiarse prèviamente, según la Ley; y las matrículas que se hicieren incompatibles por esa falta en el orden de prelacion, se considerarán nulas.
Y en cumplimiento de lo prevenido en el art. 130 del Reglamento de Establecimientos de segunda enseñanza, de orden del Sr. Director, se publica para general conocimiento.
Habana 16 de Agosto de 1883.—El Secretario, Ldo. Segundo Sánchez Villarejo.
En cumplimiento del art. 130 del Reglamento, se anuncia que, desde esta fecha, se recibirán en la Secretaría las solicitudes de los aspirantes á ingreso en los “Estudios de la Segunda Enseñanza” y de “Aplicación al Comercio.”
Los que lo solicitaren deberán dirigir sus instancias al Sr. Director de este Instituto, acompañándolas de su cédula personal ó ele la de sus apoderados, teniendo presento que para ingresar en los “Estudios generales de la Segunda Enseñanza” se lia de probar mediante exámen la suficiencia debida en las materias que comprende la {‘Primera Enseñanza elemental” y para el ingreso en los de “Aplicación al Comercio” se acreditará esa suficiencia en los estudios que abraza la “Primera Enseñanza Superior.”
\ do orden del Sr. Director so publica para general conocimiento.
Rabana 10 de Agosto de 1883.—El Secretario, Ledo. Segundo Sánchez Villar ejo.
Ja publicación de este edicto; y de no verificarlo se le Comandancia Militar de Marina de UPhrxÁncia seguirai.a causa y sera juzgado en rebeldía.	déla ! [(diana •
Manzanillo 5 de Julio de 1883.—Antonio Rivera.
Aproximándose recen en esta Isla, y
a época en que los ciclones apa-• 'iiviniendo á la seguridad de los puerto conocer las proximidades de este peligro, á fin c que con la posible anticipación puedan los capitanes tomar las precauciones marineras ind spensables en estos casos, así en sus ama-qusse sigue contra el guardia que fué de ' rras como e“ ■arboladura y embarcaciones menores, Orden Público, José Fuig Comas, por el delito de Ted“	1
hurto de prendas á D. Rufino Alvarez; por el presente ¡ a ~ api taina.
D. Balbino Agudo y Aguado, Capitan primer Ayu
fóSfeSBUS1* M“ÍO,d<! pl“M r
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria
PASIVO.
OKO.
BILLETES.
Bandera triangular tiempo.
Bandera amarilla y Aumentan los indicios ii-
as señales siguientes en el asta roja.—Hay indicios de mal
azul - mal
por mitad horizontal.— tiempo.
NOTA.—Cualquiera de las banderas que se señalan con una bola negra superior indica que hay indicios que mejora el tiempo que la correspondiente señal expresa.
El asta del vigía del Morro repetirá las señales que liaga la Capitanía para que sean visibles á todos.
Habana 14 de Agosto de 1883.—Juan Romero.
mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al guardia que perteneció al mismo Cuerpo Manuel Fernandez López, para que en el término de veinte dias se presente en esta Fiscalía, sita en la calle de San Juan número 41 (Versalles) á prestar su declaración en dicha causa; en la inteligencia que de no efectuarlo así se le parará el perjuicio que haya lugar.	j
Matanzas 6 de Agosto de 1883.—Balbino Agudo. ;
D. Pedro García Cánovas, Teniente graduado Alférez de la tercera Compañía del segundo batallón del Regimiento Tarragona núm. 8 de Infantería.
Hallándome instruyendo sumaria coutra el soldado de la primera Compañía de este batallón, Manuel Molina Peña, acusado del delito de primera deserción.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército; por el presente, cito, llamo y emplazo al expresado soldado, para que en el término de treinta dias contados desde la publicación de este mi primer edicto
se presente en el Cuartel de Infantería que en esta que fe fué expedida' en 17 de Mayo de 1879 por haber plaza ocupa la fuerza de este batallón, a responder á sufrido extravío y haber sido provisto de un duplicado.
Habana Agosto 11 de 1883.—El Comandante Fis cal.—José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia;
Por el presente edicto y término de cinco dias se liace^ saber que queda.sin efecto ni valor alguno la licencia absoluta de José García Fonseca, hijo de Rafael y de Mariana, y de la inscripción de Cienfuegos
los cargos que en dicha sumaria le resultan, y de no verificarlo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Trinidad 2 de Agosto de 1883.—El Teniente Alférez Fiscal, Pedro García.
D. Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante del batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 y Juez Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden; por este mi segundo edicto, cito; llamo y emplazo al soldado de la quinta
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de. esta Comandancia.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á los individuos que se crean con derecho á un bote encontrado en la pasa de Nicolás Sánchez por los tripulantes de la goleta costera «Enriqueta Josefa», cuyas dimensiones son: eslora, tres metros setenta y tres cen-
/orapama del expresado batallón Saturnino Herrero tímetros; manga de construcción, un metro veintiséis iNiño, para que eti el término ele veinte dias se presea- 1 centímetros, y puntal cincuenta y cinco centímetros;
te en esta l1 iscalía, sita en la Fortaleza de la Cabaña j capacidad, treinta y cuatro centesimos de tonelada,
á dai SUS descargos en sumaria que contra él instruyo! nara filie se tiresenta en el término de treinta dins si
TERCERA SECCION.
Comandancia General de la Provincia de la Jtabana y Gobierno Militar de la Plaza.
IX Juan Butler y Cuervo, Tomento de Infantería y Fiscal de la Liquidadora de la propia arma. Hallándome instruyendo expediente . en ave rignacion del paradero del soldado del disuelto primer Batallón del Regimiento do- Andalucía, Miguel Benito Alonso; y usando dp las facultades que concefioif las Reales Ordenanzas á Iqs Oficia« jeg del Ejército para estos casos, se cita por este edicto á dicho soldado, á fin de que ge presente en esta Pjscalja, ¡fita en los bajos del Gobierno MüRar, á dar sus descargos; y do no verificarlo, se atendrá á las resultas de dicho procedimiento.
Habana 26 de Julio de 1883.—El Teniente Fiscal, Juan Butler.
descargo por el delito de deserción; juzgado en rebeldía.
Castillo de la Cabaña Eliodoro Moneada.
D, Jesús de Luque Alcaide, Teniente graduado Alférez, Abanderado del batallón Cazadores de la Union núm. 2 y Fiscal de dicho Cuerpo.
En uso de las facultades.que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Jnez Fiscal del expediente instruido contra el soldado de la sexta Compañía de este batallón, José Roselló Paula por el delito de haber desaparecido de sus handeras; por el presente segundo edicto, cita, llamo y emplazo al referido soldado para qvte en el término de veinte dias comparezca en el Cuartel de Santa Cristina (Versa-
ínstruyo! para qUe se presente en el término de treinta dias á hacerlo así será contar de la primera publicación, en la Comandancia general de este Apostadero, según lo prevenido en el artículo 210 de la Instrucción reglameutaaia vigente.
Habana Julio 30 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
que de no
10 de Agosto de 188
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de oansas de esta Comandancia.
Por esta primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de diez dias al tripulante que fué del bergantín español «Agapito», don Francisco Perez, cuyas generales se" ignoran, para que se presente en esta Fiscalía [Capitanía de Puerto},
lies) a responder á los caraos que en dicha causa le para descargarse de la culpa que le resulta en la cau
resultan; pues de no verifiQfUTQ se le seguirá la causa en , sa que se le sigue por deserción de dicho buque; bien
entendido que si así lo hiciere, se le administrará recta
rebeldía.
jj par» que este edicto tenga la debida publicidad, Se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de esta provincia.
Dado en Matanzas á siete de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres.—Jesús de Luque.
D.
Ricardo San Germán y Alberdí, Teniente del primer Batallón dei Regimiento Infantería do la Reina. .
Habiéndose fugado del fuerte “Punta Diamante” de esta Plaza, en la noche del 8 á 9 de Junio del año actual, los soldados agregados á este Cuerpo, Eustaquio Guillen Almansa y José de la Cruz González, que se hallaban presos en dicho punto á resultas de sumaria que les sigo por venta de un caballo perteneciente á la tercera Guerrilla volante, en 4 de Octubre de 1878; Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presento, cito, llamo y emplazo á los expresados individuos por primer edicto, señalándoles el referido fuerte ó la guardia de Prevención de oste Cuerpo, donde deberán presentarse dentro del término de 30 dias, á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos; y en caso do no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Puerto-Príncipe 2 de Agosto de 1883. cardo Sun Gemían.
-Ri-
y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que marca la Ley.
Habana Agosto lo de 1883.-—El Comandante Fiscal, José M aria Caro.
D.
Juan Giineuo Acosta, Alférez del batallón Cazadores de la Union núm. 2 y Juez Fiscal del mismo.
Ignorándose el paradero del soldado de este batallón ^Miguel Navarro González, y usando de las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército; por el presente, cito, ^ llamo y emplazo al soldado referido, señalándole el Cuartel de Santa Cristina de esta plaza, donde deberá prosentarse dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación del presente en la Gaceta de la Habana, previniéndole que de.no comparecer se le juzgará en rebeldía.
Matanzas 2 de Agosto de 1883.—Juan Giraeno.
D. Diego Mena Giménez, Teniente de la cuarta Compañía del batallón Cazadores de San Quintín núm. ocho.
Habiéndose ausentado del Cuartel de Infantería de esta plaza el soldado de la tercera Compañía del expresado batallón, Pablo Alvarez García, á quien estoy procesando por el delito de segunda deserción cometido en la noche del 10 do Mayo de 1883, y usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército; por el presente edicto, cito, llamo y emplazo por este tercer edicto al expresado soldado Pablo Alvarez García, señalándole el Cuartel de Infantería de esta plaza, á donde podrá presentarse dentro del término de diez dias á contar desde la publicación del presente edicto
Remedios 29 de Julio de 1883.—El Teniente Fiscal, Diego Mena.
D. Ignacio Duarte Oribe, Teniente graduado Alférez del segundo batallón del Regimiento de Tarragona núm. ocho de Infantería,
En uso délas facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como J uez Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la primera Compañía del expresado batallón y Regimiento, Ramón Rodríguez Sánchez, acusado del delito de segunda deserción; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias se presente en el Cuartel de esta ciudad á responder á los cargos que en la misma le resultan; pues de no verificarlo será juzgado en rebeldía, parándole los perjuicios á que haya lugnr.	.
Trinidad 31 de Julio de 1883.—Ignacio Duarte.
D. Antonio Rivera y Caifias, Comandante graduado Capitán del segundo batallón del Regimiento Infantería de España número cinco y Fiscal del mismo.
Habiendo desaparecido de esta plaza de Bayamo en el mes de Setiembre de 1878 el soldado de la quinta Compañía del primer batallón de este Cuerpo, Jacinto Fernandez Albué, á quien estoy sumariando por dicho delito.
D. Antonio López Valderrama, Comandante de In- D. fantería en la Sección Liquidadora del Arma y i Fiscal de la misma.
Debiendo procederse á la enagenacion en pública subasta de las prendas y efectos que dejó á su fallecimiento el Comandante del Batallón Cazadores de San Quintín D. José Estevez y Esteller, tendrá lugar dicho acto en el local que ocupa esta Fiscalía (sita Cuartel de la Fuerza) el dia 18 del próximo mes de Agosto de 2 á 4 de su tarde, haciéndose saber por este medio para la mayor publicidad.
Habana 30 de Julio de 1883.—Antonio López.
D. Ambrosio Falau Lafuente, Comandante Teniente-de Infantería y Fiscal de la Liquidadora de la propia arma.
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á DO Fernaudina Cándida Castro Cruz, vecina que fué de la calle de la Universidad esquina á Infanta; y á Eulogio Bilbao Espósito, corneta que fué del tercer batallón movilizados dol Centro, para que , en el término de diez dias á contar desde la publicación de este edicto se presenten en esta Fiscalía, sita en lo bajo del Gobierno Militar (Cuartel de la Fuerza rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Habana 4 de Agosto de 1883.—El Comandante Teniente Fiscal, Ambrosio Palau Lafuente.
José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el improrogab'e término de 30 dias á contar desde la fecha de esta publicación, á los individuos que se crean con derecho á una embarcación menor de doce palmos de largo por cuatro de manga y dos de puntal, pintada de color de canario por fuera y fondos y dentro de colorado, que se encontró amarrada en uno de los muelles del Excmo. Sr. D. Ramón Herrrera'el dia 25 del corriente, para que se presente en esta Fiscalía [Capitanía de Puerto] á deducir sus derechos.
Habana Julio 31 de 1883,—El Comandante Fiscal, José María Caro.
CAPITAL.................................$ 8000(10« ...
Fondos de reserva........................ 109465 77
Obligaciones á la vista:
Otas, corrientes. $7095851 9ü 3911148 33 Depósitos sin interés........	263022	39	498439	91
Divds atrasados	36795	...	26601	45
Id. corriente....	65880	........
$ 7461549 29 4441189 69
43431549 75
Billetes del Banco Español de la Habana emitidos por cuenta de la Hacienda....
Otras obligaciones:
Empréstito de
.25 millones...	92144	68 .........
Corresponsales...	898	44. 38606	...
Cuentas v^ias...	109736	83 280155	70
Tesoro ci. amortización y pago interés Deuda
de Cuba.......	868084 35 .......... $ 1060864 30	318761 70
Hacienda pública cj. recaudación de contri-
b aciones....	.................... 159313 19	..........
Saneamiento de créditos vencidos........ y268 02 $ 1738854 95
Intereses por cobrar...................¿ 1336408 33	...... ..
Ganancias y pérdidas.................... 32421 40	282 28
$18168290 30 $49930638
Habana 11 de Agosto de 1883.—El Contador, J>/?. ■Carvalho Vt? Bu?—El Sub «Gobernador, José Hamon de //aro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.. Inglaterra..
20 í
ft 0} p.g
Francia..................jí,
Alemania................
Eatados-U nidos.........
ft 20} p . fl 6] p.g 6] A 6} p. g A 4} p.g A 9}	P-8
P. HIP
g I*.
Oro del cuno español....
Descuento mercantil.....
9}
10
IOGJ
f. y c.
00 djv 69 d[v.
••IV.
00 d[V.
00 d[v.
P.
mg P. á las 2}.
A 10} p.g P- 0[V, ft 1002 »
8 y 10 anual oro y B¡B. FONDO» PUBLICOS.
Renta 8 p.g y 1 p.g de amor-1	^
tizaciou...................J
Bonos del Tesoro...........
Idem del Ayuntamiento...
P-« Nominal.
63 ft 62 p.g D.
D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba..................... 18 ft 19 p.g P. oro.
Banco Industrial.......... 14 ft 13 p-S D.
Banco y Compañía de Almacenes de R«gla y del Comercio....................... 10 ft 15 p.g D.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 30 ft 35 p.g D.
Banco Agrícola............ »in operación.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de ia Habana... 41 ft 42 p.g P. » EmrjWisa de Fomento y Na-
vagación del Sur........ 40 ft 45 p.g D. »
Primera Compañía de Vapores de la Babia.......,.á... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hácendados.............. 18 ft 17 p.g
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 26 ft 25 p.
Compañía española de alum-	__
brado de Gas. .......... 40 ft 45 p.-
Conipañía Cubana de alum-
brado de Gas............ 20 ft 19 p.g
Compañía Española de alum-brado de Gas de Matanzas... 49 ft 48 p.g
ü.
D.
D.
D.
D.
'25 ft 24 pesos acción.
Nueva Compañía de Gas de la
Habana..................
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana...... 80 ft 35 p.g E. »
Idem de Matanzas á Sabanilla ...................... 32 ft 31 p.g D. »
ídem de Cárdenas y Jcícaro... 19 ft 20 p.g P. » Idem de Cienfuegos y Villa-
clara................... 14 ft 13 p.® D. »
Idem de Sagua la Grande... 3 ft 2 p.g D. »
Id. de Caibarien ft Sancti Spí-	_ _
ritus......-............ 34 á 33 p.® D.
ídem del Oeste............ 86 ft 85 p.g D. *
Idem de la Babia de la Haba-
na ft Matanzas.........-	95 ft 91 p.g D
Idem Urbano........
Idem del Cobre....
Idem de Cuba.......
Id. de S. Cayetano ft Viñ¡
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... a la par oro.
oro por
¡QUINTA SECCION.
EDICTOS.
B1B.
Óñaies. )
‘23 ft 22 p. g D. oro. Nominal.
MERCADO NACIONAli. AZUCARES.
14} ft 15 rs. © oro
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala do Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y pregón y por el término de treinta dias se convoca á las personas que se consideren con derecho á una toza de madera encontrada en aguas de la Machina el 4 del actual, la cual es de chicharrón, teniendo de dimensión 9 metros 45 centímetros de largo, 51 centímetros ancho y 84 centímetros grueso, se presenten á deducirlo en esta Fiscalía, donde será entregada á su legítimo dueño prévia justificación, pues de lo contrario se procederá á lo que previene la instrucción vigente.
Habana Junio 26 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
D. Antonio López Valderrama, Comandante de Infantería en la Sección Liquidadora del arma y Fiscal de la misma.
Debiendo procederse á la enajenación en pública subasta de. las prendas y efectos que dejó á su fallecimiento el Alférez del segundo batallón del Regimiento Cortés, D. Ceferino Benito Cabello, tendrá lugar Orden de la Plaza del dia 16 de Agosto de 1883. dicho acto en el local que ocupa esta Fiscalía, sita
Cuartel de la fuerza, el dia 16 del próximo Agosto de	servicio para kl 17.
2 á 1 de su tarde; haciéndose saber por este medio	n,’ • * r- , ,Uonm
para la mayor publicidad.	! Jefe de día: El Teniente Coronel del 4? Batallón
Habana 28 de Julio* de 1888.—Antonio Lopoz. de Voluntarios, D. José de Pando.
______	•	¡ Visita de Hospital: Regimiento de Ingenieros.
D Antonio Viceute Moreno, Teniente graduado Alfé- ¡ Médico para los baños: Academia de Alumnos, rey. de la R Compañía del Cuerpo de Orden Pú- ¡ Capitanía General y Parada: 4? Batallón de Vo-
blico y Juez fiscal del expresado.	i 1 un tartos.	, . D ,	.	. .
! Hospital Mditar, Castillo dol Principe: Kegimien-Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y to de Ingeniemos, emplazo para que en el término de quince dias á con- j Batería de la Reina y Retreta en el Parque Cen
tar desde la publicación do éste, comparezcan en esta fiscalía (sita Rayo 63) los paisanos D. Pedro Delgado Molina, D, Ramón Sotolongo y D. Manuel Guerra González, cuyas generales se ignoran, con objeto que presten su declaración en causa que instruyo por luga de presos.
Habana 4 de Agosto de 188'X—Antonio Vicente
D. Ambrosio Palau Lafuente, Comandante graduado Teniente de Infantería, Fiscal de la Liquidadora de la propia Arma.
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado que fué de Movilizados de la Mancha, Cándido Barrios Solperez, para que el término de treinta dias á contar desde la publicación de este se presente en esta Fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar (Cuartel de la fuerza), rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Habana 27 de Julio de 1883.— Kl Comandante Teniente Fiscal, Ambrosio Palau.
El
tral: Regimiento de Artillería,
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar:
2<? de la plaza, D. Manuel Ortiz.
Imaginaria en idem: El 29 de la misma, D. Gra' ciliano Baez.
El Coronel Sargento mayor, Recaño.
Blanco trenes de Derosne y
Riliieux, bajo ft recular..
Idem id. id. id. bueno ft superior.................. 15} ft 18} rs. id.
Idem id. id. id. florete..... ft 17 rs. id.
Cogucho inferior ft regular nomerò 8 á 9 (T H.)...........)
Id. bueno ft superior número [• 10 ft 10} rs. id.
10 ft 11...................J
Quebrado inferior ft regular
número 12 ft 14............. 10J	ft	¡1}	rs.
Id. bueno n? 15 ft 10 id...... 11	ft	11}	rs.
Id. superior n? 17	ft 18...... 11}	ft	12}	rs.
Id. florete n? 19 ft	20....... 12}	ft	13}	rs.
id.
id.
id.
id.
Situación del Banco Español de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 11 de Agosto de 1883. ACTIVO.
D.
Antenor (Duelo y Betancourt, Teniente Coronel graduado Comandante de Comisión activa y Fiscal del mismo. '
ORO.
CAJA.........................* 6160145
CARTERA.
Vencimtos hasta 3 meses.... $2041919 69	72334 32
Id. de 3 ¡í (i id.. 085005 02 ....
Id. & mas tiempo 4156676 25 ......
BILLETES.
'0 $ 3299234 60
Documentos A oobrar por cuenta ajena.
$0883600 9«	72334 32
23333 92	39008
6906934 88	111342 32
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8} ft 8} rs. © oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6 ft 0} rs. © oro, idem.
AZÚCAR MASCA RAPO.
Regular ft buen refino, de 0} ft 0} rs. @ oro, según polarización y clase-.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Manuel Sentenat.
D. Justo E. Ñoñez, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agestini.
D. Genaro Vázquez.
DE ACCIONES.
D. Eloy Bellini.
D. AuarCs Manteca.
Habana 16 de Agosto de 1883.—El Síndico, M. Nuñez,
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el bandido Gabriel Escalona, par el delito de haber secuestrada al paisano vecino de Piquero, D. Pedro Lisa Vázquez el dia 7 do Diciembre de 1880 en el punto denominado Guanajabo, entre Vicana y Piquero; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Escalona para que en el más breve plazo se presente en la Cárcel de esta ciu-Eu uso de las facultades que para estos casos coa- dad á responder á los cargos que en dicha causa le re-ceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejér- sultán; pues de no verificarlo se le seguirá » cito; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo | rebeldía y será juzgado por el Juzgado de guerra comal expresado soldado, señalámlole la guardia de pre- potente.	.	t « „„.i
vención del Destacamento de esta plaza, donde deberá | Coba ol de JulioMe 188.1—El Teniente Coronel presentarse en el término de veinte dias á contar desde Comandante Fiscal, Anterior Duelo.
Otros créditos:
Biltos. hipotecarios do 1SS0...	3847500
Comisionados... 302100
Sucursales.....	48082
Créditos vencidos............ 5IS9S1
Ouontas varias..........
77
394304 25 2089310 34
4716724 49	30S3674 59
Hacienda Pdblica,
billetes....................
Recibos de contribuciones....
Recaudadores de contribuciones........
Recaudación de contribuciones..
Propiedades...................
Gastos de todas clases:
Instalación....$	336S1 50
Generales......	14947 72
cuenta de emisión de
43431549 75
943 13
112173 27
87353 41 135086 60
4091 31
745 80 $
48029 22
4837 11
D.
$18168290 30 $49930638 37
Comandancia General de TIolguin.
Gil Sánchez Ríos, Capitán Teniente del 2/ Batallón del Regimiento Infantería de la lia liana núm. 6.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el soldado de la 3.a Compañía de dicho Batallón y Rcgi miento, José Colmenero Rivera, á quien estoy sumariando por el delito de deserción cometida en l.° de Junio de 1878; y usando de las facultados que en estos casos conceden las ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por este segundo edicto al mencionado soldado, señalándole la guardia de Prevención del Cuartel de Infantería de- Holgnin, donde deberá presentarse en término de 20 dias á contal desde la publicación del presente edicto para dar sus descargos; y en caso de no presentarse en el termino señalado, se le seguirá la causa y sentenciara en rebeldía.
Holguin 2 de Agosto (je 1883.—Gil Sánchez,
D. Ramón María de Arftiztcgui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.'
Por este mi primer edicto, ello, llamo y emplazo ft. D. José Fernandez Suarez, Hijo de D. Pedro y D» Antonia, natural de Asturias, casado, labrador, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad ft descargarse de la culpa qué le resulta ea la causa que se le sigue por esta ft D. Agapito López; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicio y de lo contrario se le declarará fébelde y contumaz y por bastante ios estrados dél Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.-Habana y Julio 20 de 1888.— Ramón María de Arftiztegui.—Por mandado de su se-señoría, José Esclápet.	728 k O 15
Don Gonzalo Jorriu y Moliuer, Juez Municipal é interino de primera instancia di 1 distrito de Hele»
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft. ios asiáticos José Alú, Francisco Diaz y Antonio Agio ámbos naturales de Cantón, solteros, cocineros decin-cuenta y nueve años el primero, cuarenta y nueve el segundo y treinta y seis el tercero, ft fin dé que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado ft evabuar un acto de justicia encausa que se les sigue por jexpeudlcion dn papeletas de rifa no autor izada-cierto y seguro que si así lo hicieren’ se ios o i ni y administraré justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes .y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para los dennos trámites ulteriores dei procedimiento. —Habana Julio 1(; de 1883.—Gonzalo Jorrin y Moliuer.—Fof mandado de su señoría, Francisco Ozeguera.
Y para su publicación en la Gaceta oficial libro él presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.
086 E , O 15
D. Francisco Noval y Martí, J uez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, etc.
Por este mi tercero y último edicto y pregón cito llamo emplazo ft I>. José Lépez, cuyasgeueiales sé ignoran, ft fin de que en el término de nueve días contados desde esta fecha se presénte cu la cárcel de esta ciudad ft descargarse de la cuba que le resulta en la causa qué se le sigue.por homicidio de D. Antonio Pedreira- segn-10 de que si Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados-aQ Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y detafts trámites de dicha causa — Jaruco Agosto ocho de nm ochocientos o, lienta vires
—Braucisco Noval y Martí.-. Halae! Aguiar____Y , .,m
su publicación en tres números (W la Lucila oficial v Pido el presente fecha ut supra.-Hafad Vml-n
902 i; ,) i(. ’
D, Auieliatio Medina y Hernández, Juez municin-il r-interino de primera instancia del Cerro. '
Por este mi primer edicto, cito llamo y empleo n D, Manuel Rodrigue/. Guerra, natural dé Sr-ntauder soltero, de veinte y seis años y del comer, i >,	’
dentro del término de nueve di is se presente en este Juzgado, sito Aeostanúmero treinta y dos ft nombrar abogado que lo defienda en la Exorna.’ Audiencia en la causa que se le sigue por asesinato; cierto y seguro dé que si así lo hiciere se le oirá y ndminbtrarft ¡ugtieui v délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los : l imites ulteriores del procedimiento.—Habana Julio |rendada mil ochocientos ochenta y tres.—Air rellano Medina.— Por mandado de S. Srí ’., Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación en lies números déla Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Antonio Alvarez tnsua.
729 E O 15
Don Ramón María do Arftiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por éste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Eugenio Martinez, natural de Santander soltero, dependiente y corno e veinte y seis afinado edad, cuyas demás generales se ignoran,'para que (¡entro de nueve días después de la publicación de este edicto se presente en la Real cárcel ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por hurto; cierto y seguro de que si a í lo hace se te Oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.— Habana Julio 27 de 1883.—Ramón María de Arftiztegui. —Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.
705 E O 35
Don Eduardo Fontan y Mareé dol Pont, Juez de primera instancia dtl distrito de Jesús María.
Por este ;ni primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft Don Pastor López y Gómez, natural de ia, Habana, soltero herrero, y de veinte y siete años, para que dentro de nueve dias, se presente cu la cárcel de esta Ciudad, á mi disposición y ft descargarse de la culpa qup' le resulta en la causa criminal quo le sigo por disparo de- arma y lesiones; cierto y seguro de que si a i lo hiciere le administraré recta y cumplirá justicia y dea nóle declararé rebelde y contumaz c 111 cursos en las penas de la Ley y por bastante eu los estrados del Juzgado.—Habana Julio 28 de 1883.—Eduardo Fontan. Por su mandado,—Br. Bernardo del Junco.
741 E () 15
Ldo. D. Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instancia de esta villa etc.
Por este mi primer edicto y pr,gen, cito, llamo v emplazo ft D. José Cabezas y Cabezas, untura! do An-dolla, provincia do la Coruña, soltero, (te 16 años y jornalero, par» que en el término de nueve (lias conlados di sde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa ft descargarse de ia culpa que le resulta en la causa ipie se le sigue por hurto de dinero ft D. Narciso Orla; cierto y seguro de (pie si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do nó sede declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para lu.s uotificacibm s y demás trámites del procedimiento.—Guanabaeoa Julio veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y tres*—Agustín Diaz Albertini.—Por mandado de su señoría, Luis .1. Marín.—Y para su publicación libróla presente.—Imis J, Mnrin.	093 E O 15
Don Federico Bordalloy Visado, Jete de Administración, Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado y decano de los de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Antonio Menchaca y Astorquizu, natural de Vizcaya, soltero y de veinte y oinco años de edad, para que n el término de nueve dias se presenta en osle Juzgado por la Escribanía del infrascrito ft notificarse de la senil! ocia recaída en la causa criminal que se le siguió por lesiones, apercibido d3 lo que hubioie lugar si no lo verifica.—Habana Agosto diez de 1883.—Pede rico Bor-(lalio.—Kl Escribano, JoséQ. Hozarte.
800 K O 15
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia del distrito del Pilar,
Por este mi primer edicto, cito, Humo y emplazo ft Don Eduardo Llerona, Don Ignacio Ovando, Don Alfredo Miranda y D. Emilio Magullare s, empleados que fueron.de la Empresa del Ferro-carril del Oeste, pura que se presenten eu la R-al Cárcel ft de-cargarse ue la culpa que les resulta en la causa que les sigo por estafa ¡i dicha Empresa; ciertos y seguros de que si lo hicieren les administraré justicia y de no lps declararé rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado, donde seentenderán las notificaciones y demás trtmitis que ocurian.—Habana Julio 27 de 1883.’—Andrés Angulo.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
723 K O 15
Don Federico B irdallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta Ciudad y decano de los de la misma.
Por este xni primer edicto, cito, llamo y emplazo ft Don Baldomcro Urraeo y Sarracina, natural de Cangas de Ornís, soltero, de veinte y tres afi >.s de edad, y sombrerero, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado ft ratificar asistido de curador los actos prestados, pues en otro caso le parará el perjuicio qno haya lugar en la causa crimiual qúe se le -igue por lesiones.—Dado en la Halmua ft 10 de Agosto de 1883.— Fedetico Bordallo. —El Escribano, JoséQ. Hozarte.
804 E O 15
D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y émplazo ft Don Antonio Perez García, de estatura regular, como de veinte y cinco ft veinte y seis años, usa traje negro, sombrero de castor, bigot ■ negro y tiene tipo como do escribiente ile una de las dependencias del listado, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado ft contestar los cargos que le resultan en la causa criminal que se le sigue qor hurto de el-dos públicos, pues eu otro Caso le parará el perjuicio que baya lugar. —Habana AgoMo 10 de 1883.—Bordallo.—El Escribano, José Q. HuZarte.	/	865 E O 15
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer'edicto, cito, llamo y emplazo al conliuado¡l>]anco Francisco Monzon Merino (¡i) Pancho Galvan, natural de la Habana, pioviuda de Idem,' de estado soltero, Ue 23 años de edad, oficio labrador, hijo de Francisco y do Concepción y vecino quo fué de esta ciudad, ft fin de que en el término de nueve díase contados desde la fecha se presente en este J uzgado ft descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; siguió de que haciéndolo así so le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y continua/, y por bastante los estrados del Juzgado ron quien »»* entenderán los trámites posteriores del juicio.--»-Habana 8 de Agosto de 1883.—José Godoy García.—Je- u ■ Kodri* guez.	8)4 JO O lo
Ron José Miery Valdés, Juez Municipal propietario en funcione-ue primera instancia de c.-ta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft I). Benigno Alvarez Rodríguez, para que en i (crimno de nueve dias se presente en la cárcel de i l a villa ft evacuar un acto de justicia cu la causa qii< e le sigue por rapto; cierto y seguro de que si .«¡í I" hace se 1. aü-ministrarft recta y cumplida jUvtieia y de nó se le (Leras