Antiuia, natural Je Galicia, soltero, cocinero, de veinte y cinco año, para que so presente en el Juzgado, A notificarse del fallo Superior dictado eu la causa que se le siguió por lesiones a Don Nemesio García, cierto de que si lo nace le administrare justicia y de nó sufrirá el perjuicio consiguiente.—Habtua Ootu bre9 de 188a-“* —Leopoldo de Irizar..—Por su maudado. Mateo G. Al-varez.	720 E O 16
REMATES.
instancia del
Don Joté Go loy García, Jue'. de primera distrito de la Catedral etc.
Por el presente hago saber: que en los auloi déla testamentarla de D'í Manuel i Biacil de Arrufot, he dis puesto el remate por término de treinta dias de los bienes pertenecientes á dicho juicio que son los siguientes: Una casa sita en la calle de la Maloja número veinte y seis de c uit-ría, mampostería y azotea con once setenta y cluco metros de frente por veinte y cinco, ochenta metros de fondo, tusada en diez y ootio mil trescientos se» tenca y tres pssos cuarenta y oiueo centavos oro. Otra casa eu la misma calle número treinta y cinco de mam postaría y azotea, oon seis, diez metros de frente por treinta y cinco, cinco metros do fondo, tasada en cuatro mil doscientos cuarenta y cuatro pesos ochenta y tres centavos oro. (ltra casa en la calle de la Estrella número ochenta y tres, de mampostería y azotea, con siete noventa metros da frente por treinta y cuatro cuarenta y ciuco metros de fondo, tasada en ocho mil cuatrocientos veinte y cuatro pesos, cuarenta y tres centavos oro, y otra casa sita eu la calle de Manrique número ochenta y siete de mampostería azotea y tejas con seis, seis metros de frente por treinta y cuatro veinte metros de fondo tasada eu seis mil cuarenta y tres pesos treinta centavos oro, varios muebles y prendas tasadas en ochocientos tres pesos oro. Un título de diez y ocho acciones del Bauco Español, valorizadas en diez mil quinientos treinta pesos oro y ocho acciones del Ferro-carril del Geste, tasadas eu cuatrocientos cuarenta pesos oro; habiendo señalado para qui tinga lugar el acto el día veinte y dos de Noviembre próximo, ft las doce eu tos estrados del Juzgado, sito calle del Consulado número cincuenta y cinco, donde podrán concurrir los que quie^ rail interesarse eu la subasta ó ántes á la Escribanía del actuario donde estarán los autos de manifiesto, debiendo advertir que no se admitirán proposición que no cu-Sra el precio íntegro del avalúo y que se oirán ofertiB - todos ó por parte de los bienes.—Habana Octubre cuati'*’ de mil ochocientos ochenta y tres.—José Godoy García. —Por mandado de Su Sría., Bernardiuo Suarez. —Y para J'U inserción en tres números de la Gaceta oficial expido .’a presente en su fecha.-Bernardiuo Suarez.
723 R 13
Juez de primera instancia en
Don Juan Valdés P«líé?.
propiedad del (('ahito del Cerro.
Por el presente hago sabei: que he dispuesto se saque á pública subasta «mu término de un mes, el potrero «Concha Blanca» co.n su ter.eno fábricas, dotación de patrocinad! s y anim.'les y demás anexidades y pertenencias, situado en tlenjvs tlel Hato Caimito de Guauamou, jurisdicción de San Julián .lelos Guiñes, partido de San Nicolás, cuartón dei Caimito, y tasado en treiuta y tres mil quinientos cincuenta y ouatro petos cuarenta y seis centavos, habiendo veflalailo para su remate el día treinta de Octubre próximo, á las doce de la mañana eu el Juzgado, calle de Acosta número trein-y dos; con la advertencia de que servirá de tipo para la 'si.'hastael precio del citado avaluó.—Pues así Jo tengo man dado en los autos de la testamentaria de Rosa Andouí *» Scull.—Habana y Setiembre diez y nueve ,i„ „..i ocho'Cientoa ochenta y tris.—Juan Valdés Pagés. —Por manda Jo de S. Srla., José Nicolás de Ortega.
430 JE* ¿o
Don Federico Bordillo y Vitado, Jefe de Administración, Juez de primara instancia propietario del distrito del Prado y Deca'm de ios de esta Ciudad.
En virtud del presente, Jago saber: que eu el juicio ejecutivo que sigue D. Francisco Vínadé y Oli ve, contra Don Rafael Pérez Vento, eu cobf° do dos mil potos billetes de Banco, intereses vencidos y emola* causadas y que se causaren, calculadas eu mil pesos °f°i «ie dispuesto i or auto fecha cluco del que cursa due oe saigue á pública subasta la casa calle de San Aih0|üo número veinte y seis ántes diez y ocho, en.Mariunad, tusada en tres mil quiuientos cincuenta pesos sesenta y i nueve centavos en ore: para cuyo acto se ha señalado la hora de las nueve de la mañana del día nueve de Noviembre próximo eu el local de este J uzgado, calzada de la Keina número cuarenta y cuatro. Y para la correspondiente publicación, á fin de que llegue á noticias de los que quieran hacer posturas, se extiende el presente, dado en la Habana á nuevedeüctubre de mil ochocientos ochenta y tres.—Federico Bordallo.—Por mandado de S. Sría., Lilo. Florencio Suzarte. 759 R 15
A consecuencia de los autos de la testamentaría de Don Antonio Guerrero y Caurredondo, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distriio del Cerro, por ante mí, que en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia se convoque á Di Merced, Don Antonio y Dou Benjamín Guerrero, cuyo domicilio se ignora, y á los hercdtro3de Di Manuela y Dou Francisco Guei rero que si dice han fallecido, puraque concurran á la junta que ha de celebrarse eu el juzgado, calle de Acue a número treiuta y dos, el día diez y siete del comente, á las doce de la mañana, con el objeto de nombrar un recaudador de los réditos de los censos pertenecientes á dicha testamentaría en los terrenos uel Hato Cantmar y márgenes dd rio San Juan, i para que tenga efecto la eonvocatoiia, libro la presente. Habana Octubre 13 de 1883.—José Nijolás de í?rtf?a*
El Sr. Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro, por aute mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Francisco García, para que á prlrueia audiencia ennparezca á evacuar un acto íle justicia en la causa criminal seguida por hurto de sacos de cal á Dou José Antonio Iznaga.—Habaua 5 de Octubre de 1883.—Antonio Alva-
rez Insua.	*jT5 O 9 .10. , ,
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á Don José González y González y á Don José María Menedes, pa-ra que á primera audiencia comparezcan en ede Juzgado á evacuar un acto de justicia en la cama formada contra Dou Joaquín Nuñez Torres.—Habana Octubre 5 de 1883.—Antonio Alrarez Insua. fc74 C O 15
El Sr. Juez de primera inslancia accidental del distrito do Belen, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo José Puerto, á fin deque ¡e presente en este Juzgado, sito Zulueta, á las doce de día hábil, para evacuar un acto de justicia en causa ciiminal.—Habana 5 de Octubre de 1883.—Francisco Ozeguera.	672 O O lo
El Sr. Juez de primera instancia eu propiedad del distriio del Cerro, por ante ral ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Cipriano Armcuteros, para que á primera audiencia, a las doce de su mañana comí arezca en este juzgado a evacuar un acto de justicia en ¡a causa formada contra D Francisco Basulto y otros por hurto al nnsmo.—Habana 6 de Octubre de 1883.-Antonio Alvarez Insua.
673 C O 15 El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Antonio Alonso y Don Pedro Vera, á fin de que se presenten en este Juzgado, Zulueta número veinte, á las docede dia hábil para evacuar un acto de justicia en causa crt-minal.—Habana Octubre 5 de 1883.-Fraucisoo Oze güera.	^	O lo
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido judicial.
En la causa criminal que se instruye en este Juzgado por haberse encontrado muerto violentamente de un tiro un hombre blanco desconocido eu medio del camino titulado callejón de San Dimas, punto denominado Chi charron, barrio de Santa Ana de este término municipal, he dispuesto en esta fecha, se convoque por este medio á las personas que puedan dar razón de quien sea la que arriba se menciona, así ermo el autor óautores del hecho y cómo tuvo lugar este, á fin de que dentro de nueve días se presenten en este Juzgado á ser examínanos por lo oonducente.-Guanajay Octubre 2 1883.—Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de 8. Rría., Manuel de j. Arocha.—Y para su publicación en la Gaceta oficial según estádispuesto, pongo la presenten en su fecha —Manuel de J. Arocha.	650	C 0 12
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí y á virtud ile exhorto del Juzgado de primera instaucia del distrito Sur de Matanzas, ha dispuesto que por tres números de la O aceta oficial, se couyoque á Don Agustín Marta Domínguez, que a|«rece residir en esta Ciudad, pata qnese presente eu eJ Juzgado referido del distrito Sur de Matanzas á evacuar un acto de justicia eu causa por hurto de roses, A Don Antonio Pimienta,—Habana 3 de Octubre de 1883. Autopio Alvarez Insua.	649	¡ ' ° J-
En la causa seguida contra los asiáticos Martin Achao v Jaime Arenas, por incendio, el Br. Juez de primera instanpia; se ha servido disponer, que por-tres números de laGtaceta oficial de la Habana se convoque á Don Francisco 0->aris y uj asiático Ladislao, para que
' -	■	■	1  ----——* -" —*■	juzga-
en
presente.
Junta de Gobierno de la Reai (Jasa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Sr. D. Joaquín Ginerés.
‘S
tí
'tí
tí
tí
•M
tí
tí
M
H
tí
tí
tí
tí
tí
tí
0
tí
tí
'tí
tí
tí
+■>
tí
H
» 2 ^ s:
co
¿ó“
O'* e*
^ §
« -sí
'o-2
03
2 fe
ry o
CO .**>
~ i
£ i-
eo
co
O
«
K
M
3D
«
B*
»
s
a
m
S3
ES
H
V
9
a
fi
M
H
*
M
a
o
o*
o
CO
o
05
o
CO
AVISO.
Desde esta fecha queda nombrado Agento de esto periódico oficial eu el término municipal de Sáncti Spíritus D. Porfirio de Castro y Placer, con quien deberán entenderse en lo sucesivo para sus-criciones á la Gaceta, pedidos de impresos y anua-
. ZO
• O
05
JO
<N
;
: co
: oo
: C5 co
. <M CO
: co
. ci co
»o
00
	o :	: co ce*	:cD 1
	o :	: oí o	i501
	<M O		o
	ni —*	: o	: oí
	O	:	: so
		. -i»	: 05
		: ^	:
o
IO
00
F-
Wt.
iflO'íOM 05 CO t'» CO
oo oo o
fO^HO
H tfî H
O*
3 ^ §>.5
SU
H
O
»
IO (M CO CO TJ1 r— OO »O
O	—« art
CO MCO
Oí 05 00 H
árt
irt
eo
05
00
35
«NM-CO 35 CO I ^ CO (M 35
CO CO CO
: CO O . CO O :
CO
<35
GQ
<
i—i
o
¡z;
i—i > o « p-i
: o
sS
•	o3
*	*
: o 3
i-I*5
éJ-s
5's So“? ac
C Q	ò gj
o ai p	Si Q
K Pú 3 co Ph «i H
2
O
H
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
CONVOCATORIAS.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia pro’ pielario del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á’un ingenio de fabricarazucar, noiu brado Antillu ó Gran Antllla, ubicado en el barrio de Pipián, término municipal de San José de los Ramos, partido judicial deOolon y provincia de Matanzas, media legua del paradero de la Agülca, del ferro-carril de Cárdenas y Júcaro, dos leguas de Colon y tres idein de la Macagua, con sus fábricas, patrocinados, maquinarla y demás anexidades, tasado eu ciento sesenta y un mil ochocientos ochenta y cinco pesos veinte y
en el término dp quinto dia se presumen en este Juíj do á fin de que evacúep un acto de justicipdispuesto dicha cauta- Y para su publicación expido la presen íb-JiS ta Grande Setiembre 29 ^.-Calixto Ma rfu	ir Valdétí.	\	»
Ha dispuesto el Sr. J uez de primi*
*á instauflta fiel
tres
centavos oro. Pura la subasta se lia señalado el ocho de Noviembre próximo á las ouce .de ia mañana en las puertus del Juzgado, Consulado cincuenta y cinco.— Habana Octubre nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—José Gadoy García.—Jesús Rodríguez.
710 C 12
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito del Monserrate de esta Capital.
En los autos promovidos por la legítima representación de la Compañía del Ferro-Carril del Oeste solicitando se le declare en estado de suspensión de pago de conformidad con lo ordenado en el caso sexto del artículo doce de la Ley que trata del piocedimiento eu las quiebras de Compañías concesionarios d« Ferros-Carriles y demás de obras públicas de doce de Noviembre de mil ochocientos sesenta y nueve, hecha extensiva á es-tus provincias por Real érdeu de doce de Agosto de mil ochocientos ocheuta y dos publicadaen la Gaceta oficial de esta Capital de veinte y cuatro de Setiembre del mismo año, se ha presentado por dicha sociedad ásus acreedores las proposiciones de convenio que dicen.—Don Antonio González Llórente, Secretario de la Sociedad anéniina titulada Ferro-Carril del < este.—Certifico: qtle en la junta general de accionistas de esta Empresa celebrada hoy bajo la Presidencia del Exctno Sr. Don José de Rojas, Teniente Alcalde Municipal delegado del Exento. Sr. Gobernador de la Provincia, se acordó por luían ¡midad para cumplir lo dispuesto en el artículo once de la Ley de quiebras de Ferro-Carriles de doce de Noviembre de mil ochocientos sesenta promulgada en esta Isla el veinte y enalto de Setiembre de mil ochocientos ocheuta y dos, proponer á los acreedores de la Compañía el convenio siguiente.—Primero: se destinarán todos los productos de la línea á las obras necesarias para concluirla, lo que deberá haber sucedido á más tardar eu cuatro años, puesto que faltan méuos de ocho leguas para llegar á Pinar del Rio.-Seguudo: Entre tanto todos los acreedores conceden moratoria empezando á cobrarsecn mil ochocientos ccheutaisUtecou los productos líquidos que se'distiibuiráu conformes á sus repec-tivas preferencias entre los privilegiados dando á estos el ocheuta por ciento y el veinte por cienro restante á los acreedores comunes.—Tercero: Cesan de correrlos intereses sobre todos los créditos desde treinta y uno de
Diciembre de mil ochocientos ochenta y doiy se reducirán los anteriores pactados y no satisfechos aj cinco por ciento anua!.—Cuarto. Pagados los créditos, lo que tardará diez años cuando más, se distribuirán los productos líquidos en dividendos á les accionistas.—Y pa -ra que pueda hacerse constar donde corresponda de con-úmnidad con lo que expresa el acta original de la sesión extiendo la presente certificación que autoriza el mencionado Exorno. Sr. Presidente en la Habana á diez y seis de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres.-Vto-Bho. —Rojas.—El Secretario, Antonio G. Llórente.—Y á fin de (jue en el plazo de dos meses acudan á adherirse á dicho convenio loi acreedores que ya no lo hubiesen efectuado, ó si lo creyeren preterible á manifestar su oposición en la misma forma dispuesta para las adhesiones su libra el presente.—Habina Octubre primero de mil ochocientos ocheuta y tres.—Alejandro Laurel.— Por su inundado, José María Espinosa. 579 C 5 Eu virtud de providencia judicial del Sr. D. Aure-liauo Martin y A'ouso, Juez ¡Je primera instancia en propiedad de esta Ciudad y bu partido, se convoca por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á a parda Magdalena Fernandez, hijo de padre no conocido y de la morena Irene Fernandez, soltera, de veiute y do» años de edad; y cuyo actual paradero se ignora, á flu de que dentro del término de cinco días comparezca tn dicho Juzgado, paia un acto de Justicia en causa de oficio. —Bejucal 5 de Octubre de 1883.—Ang-1 Carballo.
665 C O 15
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por el presente convoco á los que se consideren herederos de Don Antonio Cabarga y González, natural de edu Ciudad, soltero, de veinte y siete años de edad, hijo de Don Antonio y de D? Dolores, cuy.) individuo falleció el treinta de Julio último en el hospital Civil de Sun Felipe y-Santiago, para que eu el término de nueve di is después del último anuncio, se preienten en ei Juzgado á i ustruirse de la existenc a del juicio ejecutivo promovido por Dou Augel Ubago y Saeuz. contra el citado Cabarga y González; apercibidos de loque haya lugar.—Que así lo he dispuesto en los referidos autos.— Habana Ocfttnre primero de 1883.—Au iré( Angulo.— i*or mandado de S. Sría., Ldo. Ramón Porloo irrero
718 V O 10
distrito de "Jesús'María, por aute mí, que por tré3 u«»1,r ios de la Gaceta oflolal eeconyoque á un pardo llamau^ Juau de estatuía alta, que ha sido cochero y que la tarde dei treinta y uno de J ulio último venía montado en un caballo americano por la calle de la Gloria entre Aguila y Revillsgigeúo, á fin de que se presente en este Juzgado, calle de la» Animas número noventa y uno, á prtstar declaración encausa criminal por lesiones por imprudencia.—Habana y Octubre O de 18S3.—Pedro Rodrigue/Perez.	699 C O 11
El Sr. Don Ricardo Guillot, Juez municipal primei suplente dei distrito de Belen, é interino de primera instancia del mismo, ha dispuesto por ante mí, que poi tres números de la Gaceta oficial se convoque á ios astáticos Alfredo, Perez, Sehastiap López y Joaquín Pascual á fin de que en el término (le nueve día* se presenten en este Juzgado, sito Zulueta número veinte, para evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Bftb&ua Setiembre 29 de 1883.—Francisco Ozeguera^ q ^
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Je sus María, por ante mí, á consecuencia de causa que instruí e por homicidio del asiático Lorenzo Alá, vecino que fué de la calle del Aguila número trescientos uno, ha dispuesto, que por tres uúmet03 de la Gacela oficial se convoque á los parientes del finado, á fin de que se presenten en el Juzgado, á manifestar si quieren ser parte on dicha cau-a.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habaua 3 de Octubre de 1883.—Pedro Rodríguez Perez.	642 C G 11
El Sr. Juez de primara instancia Uel distrito de Be-Ion por ante mí ha dispuesto, que por tres números oonsecutivos de I» Gaceta oficial se convoque á los sóida dos Blas Sánchez Fernandez y Severiauo Rodríguez, á fin de que se presenten en esU; Juzgado, sito Zulueta número 20, á las doce de dia hábil, para evacuar uu acto dejustlcia en causa criminal.—Hubaua Octubre 3 de 1883.—Francisco Ozeguera.	641	C O 11
En la causa criminal formada por haberse encontrado ahorcado á Don Pascual Barber y Aitigas, el Sr. Juez de primera instancia de e»t» villa, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á los parientes más próximos del diado Barber, rara que pu el término de quinto dia ge presenten en el JuzgaJo*á manifestar si se muestran parte eu dicha causa, y para su publicación expido la presente.—Sagua la Grande Setiembre 30 de 1883.—Calixto María Casals y Valdés.	647	C O 11
El Sr. D. Ricardo Guillot, Juez mnujcipal, primer suplente del distrito de Belen, é interino Ue primen» instancia del mismo, ha dispuesto por aute mí que por trer números de la Gaceta oficial se convoque á D. Cár-los Lenas, á fin de que se presente eu este Juzgado, para evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Setiembre 26 de 1883.—Francisco Ozeguera.
Ü20 U O 10
El Sr. Juez de primera instancia aondental del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Rodríguez García, á fin de que se presente en este Juzgado Zulueta número veinte, para evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana Setiembre trpinta. de 1883.—Francisco Ozeguera. 621 O O 10 El Sr. Juez Muuicipal, primer suplente é interino de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta oficial á D. Üoruelio Iglesias é Iglesias, para que eu dia hábil y hora de las doce comparezca eu dicho Juzgado, silo calle de Zulueta número veinte, á evacuar uu flado de justi oia eu causa criminal,—Y para su publicación libro la preseute eu la Habana á veinte y cuatro de Setiembre de 1883.—Eligió Bouaehea.	607	C O 10
El Sr. Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, que por medio de la Gaceta oficial se cite al moreno Antonio Campuzano, para que en uia hábil y hora de las doce comparezca en dicho Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presen» te en la Habana á diez de Octubre de 1883.—Eligió Bu-nachea.	606	C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Ciríaco López y López, conductor que fué del ferro-carril Urbano, para que deutro de tercero dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre ties ae 1883‘—Zacarías Bresmes.	593 C O 10
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, se ha servido dit-pouer que por la Gaceta oficial y con térmipo de diez dias se convoque á D. Lujs Benayides, O. Eusebio Ale» muu, D. Ramón Juvier y D, Diego Rodríguez, á fin de que se presenten en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa contra D. Ratuei Mesa, por robo á mano armada á D. Domingo Rodríguez.—Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Glande Setiem bre27 de 1683.—Avelino Betauecurt.
590 C O 10
HABANA 16 DE OCTUBRE DE 1883.
J unta piadosa de señoras de la Real Casa de Maternidad.—Corresponde la Diputación durante el presente mes, á las Sras. D? Carmen B. de Triana y D? ! Amalia Reyling de Limeudoux,
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Venancio del Campo.
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento. Arces dé Canasf, D. José Moret.
Artemisa, D. José Balado, residente en Guanrjay. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebal.
Bainoa, D. Pedro J. de Ja Sierra.
Baja, ¡Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez.
Butabanó D. José F. Godoy.
Báuta, ü. Frrneisco Rolg.
Bejucal, 1). Francisco Borrego.
Bolondrou, D. Justo de la Guardia, A. P.
Bayamo, José T- MuFÍfio, reside en Manzanillo. Camajuauí, Secretario del AyuotamMBP-Camarones, Secretario del Ayuntamiento. Candelaria, D. Joaquín Vilaseoa.
Caney. Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Seeretaiio del Ayuntamiento.
Cárdenas D. Justo. de la Guardia, A. P. pariagpn^,, D. Cándido Leiro.
¡Casigtms, Spcrst^rio del Ayuntamiento.
Cayajabos, d; José Bajado, residente en Guanajay. Oejfia (Jpj Agua, Secretario del Ayuift'amjento.
(v"U de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
Cienfuegos Mauull Vijlftlo», "
- Ciego df Avila, SecrCÍ*"10 do1
Cimarrones, D. Justo de la Guaiu.“, * •
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Muuicipal. Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colon, D. Justo (le la Guardia, A. p.
Cuevitas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento. Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento. Guamacaro, D. Justo de la Guardia A.P. Guuumtas, Secretario Ayuntamiento.
Guanajay, D. José Balado.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P. Guaup, D. José Balado, residente en Guanajay. Guantánamo, D- Emilio Sánchez.
Güines,, D. José Balado,
Güira de'Meleua, Secretario del Ayuntamiento. Holguiu, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos (Nueva Gerona) D. Manuel Bayo.
Íaruco, D. Felic ano Diaz.
ibápoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jigtraní, idom dei idem-Jovellanos D. Justo de la Guardia, A. P.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
Efl, Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P. Laguifillas, J). Justo de la Guardia, A. P.
La Salud, D. Fldpl ^.rjigas.
Las Cruces, Secretario fiel Ayuntamiento.
Jvft? Abreus, D. Manuel yillaloq, residente ep Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario (JcJ Ayuntamiento, Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
Macuriges, D. Justo de la Guardia, A. P.,
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayantamiento.
Mangas, I). Lázaro Lancia-Manzanillo, D. José T. Marifio.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento.
Marlaoam D. Antonio Cabaleiro.
Mar.el, D. José Bajólo, residente eu Guanajay. Matanzas, Justo de la Guardia.
Mayar!, D. Tomás Guerra
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Morou, B. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis MSatil,a-Nuevitas, Secretarlo del Ayqptainiento.
Fftlmjllas. D. Justo de la Guatdiá, A. P.
Paliara, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del ijyuqtaniiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P,
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pinar del Rio, D. Federico F. Porrata.
Pipián, D. Celestino Mascarós.
Puerto-Príncipe, D. José Santelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, D. itarnou Viera- *
Rancho Veloz, I). Juan lVlus.
étyuchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
egla, D. Jqsé Manuel Sánchez.
Remedios, Sreti. GutieFre3 y Cprnp.
Rio Blanco del Norte (Saú AiUmtio) D. Jpsé H. Hernández,
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guardia, A- P-
Sagua la Grande, D. Manuel Villalon, reside en Cienfuegos.
Sigua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento. Sau Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Coruelio Alfonso.
San Ciistóbal, l>. Santiago Gutiérrez de Celis.
San Diego del Valle, D. José Buena Ruiz.
Sau Liego de Nuñez, Secretario del Ayuntamiento. Han Felipe, D. Bernardo Mendez.
Sau Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz de Que-vedo.
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia. A. P.
Sau José de las La;as, Secret-riodel Ayuntamiento, San Juan y Martínez, D. Federico Fernandez Porrata.
San Juau de las Yeras. Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sin Luis, D. Federico Fernandez Porrata.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayunta miento.
Santa Cruz dpi Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Aguscin Cruz y Cruz-Santa María del Rosario, Secretario del Ayunta miento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armetoy. Siiicti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. JUan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P. Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento. Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Viñales, D. Federico Porrata, residente en Pinar del Rio.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.	I
C108.
Habana y Octubre 15 de 1883.
PARTE ECONOMICA.
Elementos tío Mineralogía por D. Felipe Poey, tercera edi eion reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á íj| 3
U
LA
))
jnn
56. COMPOSTELA, tntrt Olimpia y Lamparilla. IMPOSTELA *56.
Gran bazar de prendería de oro y brillantes, surtido completísimo para señoras, caballeros y niños RELOJES repeticiones, cronómetros, calendarios, cronógrafos de todas clases, y fabricantes de reconocida fama.
NOTA.-Se compran brillantes,prendas, muebles y pianos.
OTRA.—En la misma se realizan muebles y pianos. v
El pabellón triunfal de esta casa, es el de vender BARATISIMO.
Los domingos y dias festivos, se expondrá al público el variadísimo surtido en JOYAS, que acaba do recibir de París el Sr. Bahamoxde.
SE ALQUILAN PIANOS.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor tante obra se lmlla de venta en el Despacho de esta Imprenta,
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecoioqes prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acier to los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por *N. Basset, traducción castellana, con. notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Qbra interesantísima para los que se dedican á jt) agricultura^ inteligible fitjn pop las pepaonas que no sepan más que iper.
Se vende on la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente F.CJ í.° 23.
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISL1 DE CUJÍ A
Y
mmn para si ejecución.
0
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y oinGO centayos BIB. el ejemplar.
Para e! 3>ercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
Hedías extensivas á esta Isla por Real orden de \ de Enero de 18S3.
§s mcUa sn esta Imprenta á	Billete:.
PB
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DP L4-
HABANA;
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despacho de libro de la Gaceta, demente Rey 23.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPADOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN 1? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenta.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos do guerra.
De venta en el despacho de esta Imprento, á $2 Billetes el ejemplar.
LEGISLACION
Vigente ele Ferro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho - de esta Imprenta á tln peso cincuenta centavos billetes.
PARA LA
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
RENlJICIOlSr DE CUENTAS. 1PIOIIO! 1 M1HDADI OBSERVAS por Decreto del Gobierno General
DS 27 DS MAYO OE 1881.
---HÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA___
LEGISLACION
DE
IKSTllDCeiON PUBLICA.
Contiene el Rían de Estudios vigente con la-modilinaciones aprobadas por el Gobierno Buprp-tno, el Reglamento de la bniversidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cdte dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se lia concluido la impresión do esta Impor» tanto obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
EDICION OFICIAL
PE PA
UT HE EASMIOI Y REVISION EN i (lili
PARA LAS ISLAS
DE
CUHA y puehtq Tuco,
Mandada observar por Real Decreto de 30 de Julio de ÍSS^.
Se vende en la Administración de esto perió» dico á 2 rs. plata el ejemplar.
CANTARES J>E UU VIEJO
IMPORTANTE.
Torminadn lti polpccjop eje fteajeís fo*. denes, deci*etos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público (jue so halla de venta en el desnacho tíe esta Imprenta al precio de (mfifjro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase do moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 18^7 aj f9 ambos inclusive, se le hará una rebaja de
25
P-o
la Halas ca
de los nuevos distritos judiciales de baña con una relación alfabética de lies y números en que están divididos.
De venta en el despacho cjp esta irn» pronta, Teniente Bey 23, á 75 centavos cada ejemplar.
para in administración y realización de] impuesto di Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 BIB. el ejemplar.
Br. J. Santos Fernandas,
Paseo de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
IDE LOS OJOS.
De ti á 2 todos los días.
GUANABACOA.
Se vende la casa calle Real número 60, fabricada á la moderna, con dos ventanas, sala, comedor y cinc0 cuartos, tiene ouce varas de frente por cuarenta y seis de fondo y un solar anexo con diez y media varas de frente por 46 de fondo; tratarán de su ajaste, calzada de Misión número 53, á todas horas.
ygg»a.ja..iCT»r>
POB
T©q&©stq
SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda literaria, O’Reilly 54 se lia recibido una nueva remesa de este librito, tan ologiudo por la prensa de España y de América.
ESPECTACULOS.


TEATRO ALBI9D.—Compañía de ópera italiana . Empresa Resta y compañía. ÍQ función de la temporada 6a (le abono. El rnártes 16 de Octubre de 1883, «La Favorita,»
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M