ÉÉrrri
virtiendo que dicho acto se verificará á lae doce de ese dia y que los depósitos para postores sólo so admitirán hasta una hora áutes. Los pliegos de condiciones generales y especiales que para ese acto han de regir serán los publicados en la Gacetas de los dias 2, 3 y 6 de Noviembre próximo pasado, los cuales lian sido alterados en los siguientes precios: El de la carne que será de 40 centavos (cuarenta) oro el K«j de masa limpia en lugar de 30 centavos (treinta) que tenía. El vino tinto que será de 15 centavos (quince) oro el litro en vez de 12 (doce) que hoy tiene. El azúcar blanco será de 19 (diez y nueve) centavos oro Kq en vez de 18 (diez y ocho) que hoy tenía. El jabón de Oastilla será de 16 (diez y seis) centavos oio el Kq en vez de 15 (quince) que hoy tiene.
Habapa 14 de Diciembre de 1883.—El Secretario, Dr. Cárlos Y, Scull.

UMHIN ir——aia—
- --■ rmn n i«mitm mui ......i im
mimmmimmm
TERCERA SECCION.
Comandancia ’Militar de. Marina ele la Provincia de la Habana.
Fiscalía de causas.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de .Marina de esta provincia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. César Galvan, Celador del muelle de este puerto en 20 de Setiembre del año anterior y cuyas generales se ignoran, para que se presente en esta Fiscalía en el término de quince dias contados desde la primera publicación en hora hábil, á evacuar un acto de justicia en causa criminal que instruyo, en el concepto que de hacerlo, obsequiará la administración de justicia que en nombre de S. M. ejerzo.
Habana 20 de Noviembre de 1883.—El Comandante fiscal, José Maríá Caro.
X). José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de reserva y Fiscal do causas de la Comandancia de Marina do esta provincia.
Por la presente mi primera y única carta de edic-te, cito, llamo y emplazo á D. Aureliano Arazabal, natural y vecino que fué fie esta Capital, Aguila 64-en 12 de Abrí! del año anterior, de 22 ailos de edad, soltero y de profesión escribiente, para que en el término de 15 dias contados desde la primera publica, oion se presente en esta Fiscalía en dia y hora h bil, á evacuar un acto de justicia en causa criminal que instruyo, en el concepto, que do no hacerlo sin más llamarlo ni emplazarle, se procederá á lo que haya lugar.
Habana 20 de Noviembre de 1883.—El Comandante fiscal, José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería, de la Armada en la Escala do reserva y
Fiscal de causas de la Comandancia de Marina
de esta provincia.
Por la presente mi primera carta de edicto y pregón, cito, llama y emplazo á 1>. benigno López, carpintero que fué de la dotación del vapor español «Carolina» Cu 2 de Agosto del presente año, .para que en el término de quince dias contados desde la primera publicación se presente en esta Fiscalía en dia y hora hábil, para evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo con motivo de la caida que sufrió en el expresado buque, el tripulante del mismo José Antonio Perez y Barcia.
Habana 27 de Noviembre de 1883.—El Coman» danto fiscal, José María Coro.
JVcfen de ja Plaza del dia 19 de Diciembre de 1883.
• Servicio para el 20.
Jefe de dia.—Tenhnte Coronel del 1er. Batallón Artillería de Vo.’,int?(ios: D- Mariano de la Torre.
Visita de Hospital: ¿“«untadora de Infantería.
Capitanía General y paruv ‘‘: ^er’ batallón Artillería de Voluntarios.
Hospital Militar: Compañía Caradores de San Quintiu.
Castillo del Príncipe: Regimiento de Ingei'’'eros’
Batería de la Reina: Artillería de Ejército.
Ayudante de -uardia en el Gobierno Militar: L* '3? de la Plaza, D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en idem: El 1? de la misma, Don Francisco Cerveró.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones de! Colegio dé Corredores.
D.
45 á 44 P.g B. » ... 35 á 31 p,® D. »
CAMBIOS
9? El tipo de éeii to'-ttot« por’todo el afio de su duración es el de ci> Iror.’dut. -h pwé en oro y no se admitirá ninguna prQpipioiWnqyu (pije de ese tipo.
10? El rematador abmará en el acto de tomar ..........f' yC‘ posesión de la subasta la mitad desu importe y la otra
^ tr.................ds prT° t *...........................................r2™“	1
rrancia...*#<.......... | 5 ^ 51 p 5 p CjV „ j 11$ -No podra el renmtaaor en ningún concepto
Alemania.............. 21 * P.-- P.~60 d(v. '	! P^ir rebaja ni indemnización alguna al Ayuntamiento. \
¡	12a Sera de cuenta del rematador el pago de
Estados-Unidos........i á® P'= p¿60dlv;°louzas las	'
t 91 á 10 |),2 F. civ. »
Desmiento mercantil...	8 y 10 anual oro y B¡P>.
MERCADO NACIONAL^
AZUCARES.
la expresada lancha «Alerta» en la noche del 19 al 20 do Junio último.
141 á Iß rs. @ oro
id.
id.
Blanco trenes de Derosne y Riliieux, bajo ti regular...-,,
Idem id. id. id. bueno á superior.......................... 16} á 17J rs.
Idem id. id. id. florete......	18 á 18} rs.
Cogucho inferior-a regular nú-
rnero 8 á 9 (T H.)..........j
Id. bueno á superior número	9A íi 10 rs. id.
10 á 11.....................J
Quebrado inferior a regular
número 12 á 14............... 10} a i 11
Id. bueno n? 15 á 16Id........ 11 ¡j a 12
Id. superior n? 17 á 18.-...... 124 á 13
Id. florete n? 19 á 20...... 13} á 14
rs, rs. rs. rs.
id.
id.
id.
id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
OENTRIVIJOAS DE GUARAPO.
De 7 número.
á 7} rs. ® oro, según envase, polarización y AZUCAR DE MIEL.
De 5} á 8 rs. Caí oro, según envaso polarización y número.
AZÚCAR MASCABADO.
Sin operar ione«.
CON0EHTRA»O.
Win oper telones.
SRE3. CORREDORES DF. SEMANA.
DECAMBTtíS.
D. Antonio H. Bermude*.
D. Felipe Boñigas.
DE FRUTOS.
D. Juan A. Baritiaga.
]>. Emilio Alfonso.
Habana 19 de Diciembre d. 1883.—El Síndico, Nufiez.
,s • i,> ><->[ *.» ■ • v si ? . i» up muses 7, ohth ;oí ya dicha, qaedentro de quine« dias contados desde la fecha de la providencia presenten a los Síndicos D. Fran-Regla, 5 de Diciembre de 1883.—Santiago Arteta, «¡seo Carreras,¡D. José Garoia y D. Francisco, Fernau-
”	'	dez los títulos Justificativos'de sus créditos en el inoJo
D. Santiago	de	Arteta	é'‘íbai’ra,	Teniente	de	Navio	Perito en el articulo 1102 del Código de Comercio,
a„„j____>	kt	•	j i	,	para proceder al eximen y reconocimiento en la Junta
f,	.	.	Ayudante	de	Marina	del	distrito	de	vine deberá celebrarse el dia 19 de Enero del entrante
negla y riscal de causas del mismo.	año en los Balones del i’asino Español de esta Villa, pa-
Por el presente edicto y término de quince dias ra cuya Junta se Les cita á objeto de que concurran per-contados desde esta fecha, hago saber á los Navieros s°ualmente ó pop medio de apoderado con poder bastan
is publicaciones, anuncios y demas gastos que'sé’ ori- Cargadores ó sus representantes y Aseguradores de la períuiiíVaue e^fdmecho^hava luea^Ypam oa^tenga ginen de dicha subasta según las disposiciones vigentes. S?1«“ ^tera «Mana Francisca», de la matrícula de la publicidad por medio de la Gaceta O debí/en tres mime-13$	1 odas las cuo-liones que se susciten entre -tirana, su patrón D. J uan Jerez, ñau tragada el dia 2 ros consecutivos firmo esta en un pliego de pobres por
el rematador y los bañista-, ó entre aquel y el Muni- J©1 corriente en el punto nombrado Rincón, navegan- estar autorizados ios Síndicos para su uso.—Guanajay, cipio, serán resueltas por el Sr. Alcalde Municipal en do del puerto de Moroa á la Habana con cargamento Diciembre 14 de 1883,—Antonio Sierra y Gato.—De Orla via gubernativa, siendo upel><ble su fallo ante el de tabaco y maderas del país, se presenten en esta ( eu e “• »•> —Francisco M. Gispert. 60„ A 19
Gobierno Civil de la Provincia mi la misma via. I Ayudantía, sita Santuario núm. 5, quienes justificando j__________________
14» El remate se cerrar-á a! mejor postor, y si SU3 derechos se Ies pondrán en poses on de los efectos resultaren dos ó mas proposiciones iguales, se admití- salvados, debiendo para esto sujetarse al art. 191 de la rán pujáá verbales, durante quince minutos entre los instrucción vigente; bien entendido, que de no presen-que las hayan presentado.	¡ tarse en el citado término, se procederá seguu los ar-
lo» £1 postor cuya propesicion sea aceptada fíenlos 192 y 193 de la misma instrucción, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes con el depósito del diez por ciento del tipo ;
de la misma y con un documento de abono de persona de suficiente arraigo á juicio de la Corporación redactado conforme al modelo que al final se halla.
16a Si á la terminación de este contrato ó sea el dia último de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cuatro, no hubiese podido celebrarse nuevo contrato, se considerará prorogado el presente bajo los mismos términos y por el tiempo que sea necesario hasta dar
Regla Noviembre 28 de 1883.—Santiago Arteta
Registro de la Propiedad judicial de Santa Clara.
EDICTOS.
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos-y Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y
posesión al nuevo rematador; pero cesarán sus efectos ¡ ciado D. Manuel Lino Suri, vecino de esta capital, me
T -	. , -p. T , „	,	! emplazo á D. José Viera y Padrón, hijo de D. Antonio
Licenciado D, José Manuel Valdés Cardenas, Promu- y de D? Francisca, natural de Güira de Melena vecino tor Fiscal sustituto de esta capital y Registrador <ie Batabanó, soltero, marinero y de treinta y siete de la Propiedad interino para este expedieute por iafíos d! edad- P*ra W«n ol término de nueve ‘dias se inpnmnnHhilidnJ «.,/]«	ai e« ! Prefieate eu Cárcel de asta ciudad á descargarse de la
incompaUbiiidad desque lo es eu propiedad el se- cuI,)a (jue 1« re8Uita en la causa <,ne se le skue por lesiones á D. José Marin Perez, seguro de que sí así lo hi-ciere se le administrará justicia y délo contrario se le
ñor D. José Benito Perez.
Hago 3aber: que en el dia de hoy y por el Licen-
M.

CUARTA í^ECOIOiN'.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de Santa Cidra
Negociado de Alcances.
En vi ta de no haberse presentado D. Juan de la Cruz Ortega D. Adolfo Covisa, y D. Juan Herrera, qefe Económico, Contador y Tesorero respectivamente Jue fueron de esta Dependencia á contestar el pliego Je cargos que les resulta en el expediente seguido por esta oficina sobre desfalco ocurrido en la fceccion de Recaudación de la misma, lie acordado con esta fecha declararles rebeldes y contumaces conforme al artículo 101 de la Ordenanza de los Tribunales de Cuentas de Ultramar.
Lo que se hace público por este medio á los efectos correspondientes.
Banta Clara Diciembre 5 de 1833,—P. 8.—Isidro Ftrrer.
en el aeto en (pie el Ayuntamiento declare este arbi trio en administración,
17» Los que deseen ser admitidos como postores deberán pre¿entar un recibo que acredite haber entregado en la Depositaría Muiicipal el diez por ciento de la ascendencia total del remate y el documento de abono á que se refiere la cláusula 15a, los cuales se unirán á sus respectivas proposiciones,
18» A los que resulten excluidos se les devolverán el recibo y carta referidos tan luego se concluya el remate, pudiendo extraerse seguidamente el depósito.
19» Eu caso de deserción ó rescisión del contrato por no cumplir el rematador cualquiera de las cláusulas perderá el depósito constituido por' via de multa, sin qu; esto sea óbice para que el Municipio pueda exigir del fiador lo que corresponda.
20» Las proposiciones se harán en pliego cerrado con sujeción al m-odelo que al final se inserta, debiendo acompañar á las mismas la cédula personal del interesado y Í03 documentos de que hablan las cláusulas 15¿ y 17?, cuyos pliegos han de entregarse al Presidente de la Corporación cinco minutos áutes de verificarse el acto ucl remate.
Modelo del Documento de abono.
Don N...N,..vecino de este término, declaro y afirmo que D. (aquí el nombre y apellidos del postor) es su goto de notorio arraigo, y en aptitud de cumplir bien y fielmente todas las obligaciones que contiene el pliego publicado por la Secretaria do este Ayuntamiento en el remato de los «Productos de los Baños de Sarita Rita» y en el evento de no resultar así^ ipe obligo á la paga y demás requisitos con mis bienes presentes y futuros, constituyéndome en fiador y abonador en forma legal con expresa renuncia del beneficio de órden ó excusión.
Fecha y firma.
Modelo de Proposiciones.
Don N...N,..vecino de...calle de N?. .según consta de la cédula personal que acompaña, enterado del anuncio públicado por la Secretaria de este Ayuntamiento referente á la subasta «Productos de los Baños de Santa Rita,» del pliego de condiciones y demás requisitos que se expresan para tomar parto eu dicho acto, se compromete á hacerlo por la cantidad de (aquí el importe en letra y expresado en oro), (fecha y firma del proponente).
Guanabacoa 5 de Diciembre de 1883.—Juan Jiménez.—Francisco de Goyriy Adot.—Pedro Galiudo. —Es copia— Juan Fatua y Kuiz.
los
de
Rustre Ayuntamiento de San Cristóbal.
del
fué presentada una instancia y relación jurada á nombre de D. Manuel Perez de Corcho, D. Guillermo N. Brabet y D. Francisco Regino Truffin y Amador, solicitando la inscripción de una finca cuya descripción e3 como sigue:
«Una finca montuosa titulada San Salvador, que radicaren la hacienda San Juan de las Playas, término municipal del Calabazar, la cual ocupa una superficie de ciento sesenta y nueve caballerías, ciento cincuenta y seis cordeles, equivalentes á 2373 hectáreas, 47 áreas, 64 centiáreas y 78 centímetros cuadrados; lindado por el Sur con terrenos de los herederos de D. Martin Ruiz Palacios y de D. Cipriano Infiesta, por el Este con el camino nombrado La Mar, por el Oeste con terrenos de los herederos de D. Norberto Rivera y D. Ramón Miyares y por el Norte con el mar.—De las 169 caballerías, 156 cordeles, corresponden 140 caballerías, 318 cordeles á los Sres. Corcho y Brabet por medias é iguales partes ^ las 28 y media caballerías restantes al se-ifor Ttuffia en sociedad mancomunada con los anteriores.»
Y	como la indicada finca se halla situada en linceada comunera, sin dividir, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma so considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á qsar de su derecho en el término de treinta dias si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella y careciese de representación legal, en la forma quedo-termina la regla 5» del art. 120 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para sq inserción en la Gaceta Oficial de la Isla, libro el presente en Santa Clara á 14 de Diciembre de 1883, José M. Valdés Cárdenas,
Cotizaciones de la Bolsa el 19 de Diciembre de 1883.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á ¿26 p.g y cierra de 225} á 225} p.g ¡l las 2.
FONDOS PUBLICOS.
Reala 3 p.g interés y 1 do \ „«i „	r,
amortización anual......j s J ^	oro*
Idem id. y 2 Id........... Nominal.
Idem de anualidades....... 69 á 70 p.g I-), ero.
Billetes hipotecarios..... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones.
Idem ilel Ayuntamiento.... 63 (l 62 p.g 1).	»
ACCIONES.
Baneó Español de la Isla de
Cuba........ ............ 17 á 18 p.g P. oro.
Banco Industrial.......... 20 a 19 pfg 1>.	»
Banco y Compañía de Almacenes da Regla y del Comercio....................... 29 á 28 p.g D. »
Banco y Almacenes de San.a
Catalina....'........... Nominal.
Banco Agrícola............ Nominal.
Caja de Ahorros, Descuentos
y Depósitos de la Haóana... 63 á 34 p.g P. » Crédito Territorial Hipotecarlo de la Isla de Cuba.... A la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación dol Sur.......... 58 ú 57 p.? D. »
Primera Compañía de Vaporee de la Bahía........... Sin Operación.
Compañía (le almacenen de
Hacendados»............. 20 á 19 p.g	O. »
Compañía de Almacenes (le
Depósitos de la Habana.. 36 A 35 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas.............. 475 á .jgí p.= D. •
■•mipañía Cubana de atum-
Ci -vio de Gas............. 20 & 19
tu -fila Española de sdum-	" '
Compj.. N Gas do Matanzas... 47 á 46 p.g D brado.. oaüíade Gas de iai _
Nueva Com, .................} "5 á el p.g D.
Habana..... 'lamSrsoa de
Compañía de ^ '“vua,........
Hierro de la Han Sabanl-Xden? do Matanzas a .
Bu................... ■'••• 17} A Í8f£o p. _
Idem de Cárdenas y Júcu.
Idem de Cienfuegos y Villa- ’O a 19 p,o D „
clara,, ................... <18 p.g D. .
Idem de Sagua la Grande.... ii>
Id. de Cnibarionú fciancti Spí-	-«.g D.
ritus................... 3.8 á 37 p ^ D.
Idem del Oeste............. 95 á 94 p>=,
Idem déla Babia de la Habana á Matanzas............- Liquidación.
Idem Urbano............... 28 a 27 p. § D. »
Idem del Cobre............ 78 il 77 p. g 1). »j
Idem de Cuba..............J
Id. de S. Cayetano A Viñales. !• Nominal.
Refinería de Cárdenas.....J
VENTAS DE VALORES HOY.
10 acciones de la Compañía de eamín os do hierro de la Hafona, al 45 p.g D. oro C.
Peso, 11,500 Renta del 3 p.g y ano d<J amortización al 85) p.g D. oro C.
20 acciones de la Empresa dol Ferro-« arril de Cír le-nas y Júcaro, & 17} p.g p. oro 0.
20 acciones defiiamo Español de Ja. ISi'a de Cuba, á 17 p.g P. oro C.
z0 acciones del mismo Banco al 17 p S P. oro C.
7 acciones de la Empresa deí ferro-barrí I Jo Cárdenas y Júcaio, ai 18} p.g p. oro C.
hl‘Mro Je Sabanilla, al
Muy Ilustre Ayuntamiento de Sancti Spiritus.
Secretaria.
En el expedieute de apremio seguido contra bienes de la Excma. Sra. D? Natividad Iznaga Acosta, para hacer efectivos los recibos de! 49 trirnes-- del año económico del 82 al 83, por contribuciones /J' ‘-úpales de Fincas Rústicas, ascendientes á tres mil "etenU’' Y Slele PtS03 noventa y ciuco centavas ero; 1 Sr l reside ''te P°r decreto de este dia se lia servido disponer tenga lug«^ remate de ciento sesenta pipas de aguardiente embarj*^; ^ dia ™“te Y cuatro del corriente, á las doce horas de su »aña™ en estas Casas Consistoriales, advirtiéndose qu.*' . 'nuestra del fruto, precio y condiciones del mismo se h j'ilan de manifiesto en esta Secretaría, donde, podrán Iser examinados eu horas hábiles. Igualmente se hace saber que ."ose admitirá postura qiic no cubra los dos tercios de la {¡Unción.
Y eu cumplimiento á lo dispuesto y para su inserción en la Gaceta, Boletín Oficial y Periódicos locales expido el presente.
Sancti Spiritus Diciembre 11 da 1883. —El Secretario, Modesto Quintero y Ojuda.
Don Vicente Llera y Cueto, Regidor Contador
Ilustre Ayuntamiento de San Cristóbal.
Por al presente hago saber: que en virtud de acuer do tornado por este Ayuntamiento y previa la formación del expediente del caso, ol dia treinta y uno del mes en curso, á las doce de su mañana y por ante el Cuerpo Capitular, se deberán rematar eu pública subasta dos acciones del Banco Español de la Habana de á quinientos peJos oro cada una y marcadas con los números ochocientos diez y ocho y mil cuatrocientos setenta y dos, cuyas acciones pertenecen á las cinco afectas á la responsabilidad que pudiere caberle al Mayordomo de Propios que fué de este Ayuntamiento D. Dionisio Alvarez y Beltran, y parte de lasque Se rematan en cobro del alcance de mil trescientos treinta y siete pesos sesenta centavos billetes que le remito á dicho ex-mayordomo en la liquidación general de sus cuentas con dicho Municipio.
Y en cumplimiento de lo acordado y dispuesto por el Si. Alcalde Presidente como Jefe de la Administración Municipal de este término, se hace público por medio de edictos y del Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta, convocándose Imitadores.
San Cristóbal 14 de Diciembre de 1883.—Vicente Llera.—Vto. Bno.-*—FJ Alcalde Presidente, B. Cape-tilla.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa. Secretaria.
Acordado por esta I. Corporación en cabildo ordinario celebrado el dia tres del actual, señalar el dia 21 del iuismo para que tenga efecto la subasta del arbitrio «Productos de los Baños de Banta Rita» durante el año natural de 1884. con el ti .0 de 400 pesos en oro; el Sr. Alcaldo Municipal Presidente, se lia servido disponer se anuncie al público por este medio, á | fin de que los que deseen hacer proposiciones la» presenten en pliegos cerrados en esta Oficina á mi cargo, con sujeción al de condiciones que á continuación se inserta.
Guanabacoa y Diciembre 7 de 18S3.-/ttan Faura y Ruiz.
Pliego de condiciones pnra subastar el producto de los «Baños de Santa Rita.»
1? Este producto consisto en el cobro que se hace á los individuos que se bañen en dicho Establecí miento,
2? El rematador no podrá exigir por cada baño que se dé üua persona blanca mas cantidad que la de diez centavos cu plata y ciuco á c *da una de color que lo efectuare en los públicos; veinte á los primeros que lo hicieren en los reservados y la mitad á los niños blancos en cualquiera que se bañaren.
3» Será obligación del rematador facilitar grátis los baños públicos á los pobres de solemnidad y á los individuos de tropa, prèvia papeleta que le presentarán los primeros expedidas por los Alcaldes de Barrio con el visto bueno de los Tenientes de Alcaldes respectivos y para los otros una órden del Sr. Alcalde Municipal.
4» Será obligación del rematador limpiar diari .-mente los baños y tener cu ellos los utensilios necesarios al c-fecto y los precisos para el servicio de los bañistas.
5» El tiempo del contrato ó sea el año natural de mil ochocientos ochenta y cuatro se entenderá finalizado el último dia del mes de Diciembre.
6» Recibirá y entregará á su vez por inventario útiKsydemás pertenencias del citado Establecí-, fo, debiendo conservar el edificio en el mismo es-
Comandancia General de las Villas
Don José Alventosa Cervera, Teniente del segundo Batallón del Regimiento de Tarragona, núm. 8 de Infantería y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente de órden su perior en averiguación del paradero del soldado que fué de este Batallón eu el año 1859, Raimundo Morales Cabrera, cuyo individuo se encuentra disfrutando licencia ilimitada y ha dejado de justificar su existencia desde 1? de Octubre de 1872; por el presente se gundo edicto, cito, llamo y emplago al referido Raimando Morales para que en el improrogable plazo de veinte dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en la guardia de prevención y principal de esta plaza á dar sus descargos, y de no verificarlo en el mencionado plazo, se le declarará en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
•	° Y paca que tenga la debida publicidad, expido el
presente en Trinidad á 15 de Noviembre de 188J.—Jo sé Alventosa.
Don Francisco Corujo y Vizcaino, Capitán de la 5? Compañía del Batallón ¡ie Cazadores de Bailen, número 1.
Hallándome instruyendo expediente contra el soldado de la 1? Compañía de este Batallón, José Bar-reiro Kodriguez por desaparición del mismo eu Julio de 1875.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército; por el presante, cito, llamo y emplazo por tercer edicto al expresado soldado, señalándole el óuartel de Infantería de esta ciudad donde deberá presentarse dentro del término de diez dias, á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos, y en caso de no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Cienfuegos 24 de Noviembre de 1883.—El Comandante Capitán Fiscal, Francisco Corujo.
lo¡.
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Sautiago de Arteta é Ibarra, Teniente de graduado, Ayudante militar de Marina y de causas del distrito de Regla.
Navio
F'iscal
.... —___________...	„o-, For el presente y mi segundo edicto, cito, llamo
míen	jo rcc¡[3a) .lsí COmo sus útiles; siendo de su iy emplazo y por término de diez dias coutaaos desde
tu .o en	mar los desperfectos que tuvieren y reponer 1 esta fecha, á un jornalero que fué de la lancha do la
cuenta ab*.	-	sucesión de D. José R. S. García nombrada «Alerta»,
ks faltas.	srá dedicar el Establecimiento á otro | en el mes de Mayo último y conocido por Gregorio
’.. JN°P,°Y baños, ni alterar bajo ray.on ui pre-1 ignorándose su. apellido y domicilio, siendo sil filia-servicio-queMil1.^ tjaleg cn e modo y forma eii cion la siguiente: Estatura regular, cuerpp delgado, texto a gunolos mam	¡t¡do toner fru. barba poca, bigote, pilo castaño y odad poco mas ó
! que hoy se encuentran^.. WgneL	m6nos veinte y nueve años. El cual se presentará en
observar &' esta Ayudantía de Marina sita Santuario núm. 5, en
tas y relíeseos en el salón ¿ocape)a,
' f Elnorrr¡aáTaubeiefoctí JRegfomen'to ’apro“ el término señalado y si así lo hiciere se lo oirá y ad-
cuantos COIlCUlian á acjutíl l )o-	y) ,	*__ ÍO an la «nmnrm. mía aatnv fÁrmundo
I bada por el Ayuntamiento, á cuyo fin o jpva do manifiesto en el lugar mu Visible
^“Tvinitamieuto á cuyo fin lo tendrá siein- ministrará justicia en la sumaria que estoy formando íálTL el limar ma» visible	) por hurto do do» encerado» y un toldo do abordo de
_	_ _____ se
declarará rebelde y contumá/. y por bastantes los Estrados del Juzgado para que con ellos se entieudau las notificaciones y danés tiéinites del juicio.-Befúpál Noviembre siete de¡1883.—Aureliano Martin y Alones.For mandado de S., Bría.—Gaspar Baroná,
178. E O ’18.
D. Aureliano Martin y Alonso Abogado dei Ilustro Colegio de Burgos y Juez de primera instancia cu propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta (ie edicto, cito, llamo y emplazo á D. Valentin Más y Alfonso hijo de D. Andres, soltero, de diez y nueva años, de oflúo labrador, alto delgado, bianco j pelo castaño para que en i-i término de nueve dias se presente eu la Cárcel de ceta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta ea la cau-a que se le signe por lesiones á D. Candelario Hernández, seguro de qúe si así lo hiciere se le a Iministrará insti eia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados dei Juzgado pura que cois ellos se entiendan en las notificaciones y demás trámites del juicio.— Bejucal Noviemb'-e 13 de laSS.—Amv~ Nano Martin y Alonso.Por mandado do S., Srta.-~Oa«-lar B iroiia,1	4I9. "3E O 18.
0. Aureliano Martin y Alonso Abogado de.’ Ihiíftre Cc-ieglo de Burgos y Juez de primera instancia eu propiedad,de este distrito-judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y 1 plazo á D. José Norberto (¡’amacho y Lóoézi’totoral de lq Habana, soltero, tabaquero, de veinte años dd edad y vecino quo era, de Batabanó para que dentro dui tór-mino de nueve tilas se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ¡a causa que se le signe por robo á la morena Leonarda Martine* y otros, cierto y seguro de que si así lo hiciere se oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Bejucal Noviembre i0 de 1883.—Aureliano Martin y Alonso.Por mandado do H., Bría—Gaspar Barona..	182. E O 18.
Don Juan Valdös Pagós, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Foreste mi primer edicto cito, llamo y emplazo al asiático Gil Abren, natural deCantop, sol tero, de cuarenta- y cuatro años y cocinero, para quo dentro dei término de nueve dias se presente en la Itoal Cárcel do esia Ciudad á extiuguir la condena de seis meses do arresto mayor y satisfacer quinientas pesetas de mulla que le fué impuesta en la causa que se le siguió por expeudi-cion de papeletee de rifas no autorizadas por el Gobierno; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia y de lo contrario solo declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.— Habana, Octubre veinte y nuevo de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Bría., Antonio Alvarez Insila. Y para sa publica-ion en tres números de Ja Gaceta Oficial cumpliendo lo mandado, libróla presente en su í cha.—Habana. Octubre veinte y nueve de mil ochocientos ochenta y tres —Antonio Alvarez Iusua.	984 E O 18
Don Aureliano Martin Alonso, Abogado del Ilustro Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia de este Distrito Judicial.
Por esta, mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ui moreno Jesús Hernández Lopez, natural de Santiago, de 1 uba, soltero, cocinero y de veinte y cinco años de edad para que dentro del término de nueve dias se presente en la Cárcel do esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Pedro Perez Hombre, seguro de jue si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio. —Bejucal y Novio ubre trece de mil ochocientos ochenta y tres.—Aureliano Martin Alonso.—Por mandado de 8. Bría., Gaspar- Barona.	423 E O 18
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primara instancia en propiedad de esta ciudad y su partido.
Por el presente primer edicto, llamó, cito y emplazo á D. Juan Francisco Oliva y González, vecino de Bau Miguel del Padrón, cuyos demás generales y actual paradero se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve días se presente cn la Cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que lo resultan en causa por estafa, apercibido de que de no hacerlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que iiaya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal, Noviembre veinte y ocho de mil ochocientos ocheuta y tres.—Anreliauo 'Martin y Alonso.—Por mandado de S. Bría., Angel Curballo.
416 E O 18
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez deprimerà instancia en propiedad de esta ciudad y su partido.
Por el presente segundo edicto, llamo,cito v eíiqiht-zo é D. Constantino Lopez Villar (a) Cantaron,'domo de treinta y cinco años de edad y cuyo actual domicilio \ demás circunstancias se ignoran, á fin de quo -dentro del término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta Ciudad á responder á los cargos que Je resultan en causa que ss le sigue por estafa, apercibido de qu ■ de no verificarlo, se le declarará rebelde y le paruri e¡ pcriui ció que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal Noviembre diez y seis de mil ochocientos ochenta y tres. —Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado‘de S. Sría., Apgel Carballo.	2(>1 K O 18
Don Auietiano Martin y Alonso, Abogado dei Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia en propiedad de este Distrito Judicial.
' Por esta mi tercera carta de edicto, cito, Hamo v emplazo a 1). Juan Sarri y Font, natural deLéiidá. soltero, de oficio cocinero y de veinte y ocho años de edad, para que dentro del término de nueve días se presente eu la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la oulpa que le resulta ea la causa que se le signo en unión de otro por asesinato del moreno Jacinto Padilla en Isla de Pinos, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para que con ellos se entieudau las notificaciones y demás tramites del juicio.—Bejucal, Noviembre diez y siete de mil oehocioutoa ochenta y tres.—Aurelio Marlin y Alonso.—Por maudado da B. Sría., Gaspar Ba-roua.	42L E O 18
Doctor D. Miguel Céspedes Coffigny, Juez de .primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamoy emplazo á D. Rafael María Leal y Masóla, natural da San Anto nio de los Baños, vecino de la Habana, soltero, dedicado al comercio de frutos del país, de 30 años de edad, 0 hijo de D. José Joaquín y de Doña María de Jesús, para que dentro de nueve dias á contar de»do la focha, se presente en este Juzgado á descargarse de in culpa que te resulta en la causa que se le sigue por robo do un caballo á D, José Valdés Hernández, cierto y seguro que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia, mas de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iuour-.. y P°l bastantes los estrados del Juzgado.—Guauabacoa. Octubre 25 de 1883.—Miguel Céspedes Coffigny.—Por mauda-iq de 8. Sría., Franois-dó fó. procederá'á requerir áD. Francisco Illa y Pujólá, coW. Armeugol. Y para, su publicación por tres uüme-D-ura que eu el acto exhiba la suma de ocho mil sete- ! ros de ia Gacela Oneial libro la presente en la propia l'e-
cieutoa quince pesos setenta y siete centavos oro, con | cha.—Francisco W. Armeugol.	978 E O ifi
mas ¡os intereses legales do demora á razón del ocho por ' Don Beverino Prieto y Pereira, Juez de primera tus-
"	' taneia del distrito de Belen.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
A consecuencia del juicio de tercería de mejor derecho promovido por D. Prudencio Pardo á los ejecutivos seguidos por la Sociedad de García, Oué y 0“ contra D. Antonio Pandes é incidente de defensa por pobre, he dispuesto por auto de diez de Setienfbreúhiino, en vista do las manifestaciones de las partes de ignorarse el domicilio actual del mencionado Pandes, se le notifique por esto medio el auto en que se le confiere traslado de la promoción de insolvencia establecida por el actor, el cual dice á la letra:—«Habana Mayo diez y seis de mil ochocientos oche uta y tres.—Por presentado con el mandamiento compulsorio diligenciado que se acompaña y en su virtud tiénese pop parte al procurador D. Francisco de P. Sánchez á nombre de D. Prudencio Pardo y á reserva de proveer á lo principal de la pronqoeion de insolvencia contenida en el primer otrosf del escrito de fojas primera se confiere instruociou al ejecutante y ejecutado y al Sr. Promotor fiscal. Lo mandé y firma
5	8.: doy fó.—Godoy García.—Beruardi no Suarez.
Haciéndole saber que si en el término de seis dias no se persona ea los autos por medio de abogado y procurador
6	evacuar el traslado conferido, seguirá el articulo en rebeldíaá su perjuicio.—Habana Diciembre 7 de 18S3.—
José Godoy García.—Por mandado deS. S.,—Bernardi-uo Buarez.—Y para su publicación eu la Gaceta Oficial se expide el presente en la misma fecha.—José Godoy García.—Bernardino Suarez.	597 A 20
D. Luis Blanco y Camporredondo, Escribano de actuaciones del Juzgado de primera instancia del distrit;
del Oerro, etc.
Certifico que á fójas treluta y cuatro y su vuelta, de los autos seguidos por el Sr. D. Ramón María de Aráiz-tegui y Zulosta contra D. Francisco Illa y Pujolá, se encuentran las diligencias que dicen ssí: —‘‘En la Habana á veinfe y nueva de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres, el Alguacil D. Manuel Vázquez, con mi asistencia, se constituyó eu la Casa Consistorial de esln Ciudad y presente el Excmo. é limo. Sr. O. Pedro Gon i-aiez Llórente, Alcalde Municipal de esta Ciudad y prévias las ceremonias políticas de estilo; el Alguacil ie requirió nuevamente, para que á nombre de D. Fran cisco Illa y Pujolá, dé y pague la cantidad dp ocho mil setecientos quince pesos sesenta y siete centavos oro, aue á este reclama el Sr. D. Ramón María Aráiztegui, intereses de demora y costas causadas y que se causen, y después de bien enterado S. E. I. dijo: que como ya ha manifestado, no tiene fondos de D. Francisco lila Pujolá, á quien no conoce y de cuyos asuntos no tiene noti cías; por cuyo motivo, no hace ei pago de ia cantidad que se reclama, intereses de demora convenidos y costas causadas y que se causen. En su virtud, el Alguacil procedió á embargar y embargó las casas calle de Cudeuás números veinte y tres y medio y veinte y cinco, y Cruz Verde diez y nueve de la villa de Guanabacoa, á disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de|
Cerro y á las resultas del preseuto juicio. Con lo que terminó la dldjeucia que firmo S. E. 1, con el Alguacil por ante mí deque doy fó.—Manuel Vázquez.—El Ai calde Municipal,-Pedro González Llórente.—Luis Bian co.»— «En la Habana á veinte y nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres, yo el Escribano, trascurridas las seis ñoras prevenidas por la Ley, volví á la Casa Consistorial y presente el Exorno. Sr. D. Pedro Gonzaitz Llórente, Alcalde Municipal de esta ciudad y citó á D. Fruucisoo Illa y Pujolá de remate, por medio de cédula que dejo á ü, E. I., haciéndole saber eu ella, que dentro de tercero día debe personarse á alegarlas excepciones de que Illa se crea asistido, pues en otro caso seguirá el juicio adelante y firma S. E. I. por ante mí: doy fó.—Ei Alcalde Municipal,—Pedro González Llórente.—Blanco.»—Y para su pub.icaciou en tres números de la Gaceta Oficial y llegue á conocimiento del espresado Illa y Pujolá, á los efectos de la Ley, libro la presente, en cumplimiento de ¡o mandado, eu ia Haba-ña á 14 de Diciembre de 1883.—Luis Blauoo,
696 A 19
A eonsectuncia de autos seguidos por el Sr. D. Ramón Marta Aráiztegui y Zuloeta contra D. Francisco Illa y Pujolá eu cobro de pesos, se ha librado el mandamiento do ejecución quo a la letra dice así:—«ü. Juau
Valdés Pagés, Juez de primera instaucia cu propiedad so eu ias peaus^de la iey del distrito del Cerro, etc.—Cualqui-ra délos Alguaciles de este Juzgado, asistido de Escribano del mismo que
ciento anual, que eseD deberle al Sr. D. Ramón María Aráiztegui y Zuloeta, procedentes de escritura pública de disolución de sociedad, confesión de deuda, y si no lo verifica, procederá á imbargarle bienes suficientes á cubrir la cantidad, iute'eses adeudados y costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago, depositándolos en persona de arraig >; rijiéudose para el embargo y depósito, en la forma que indican los artículos 948 y 949 de la Ley de E. O.; notificándole además, el auto do seis del corriente, en que se decreta el embargo preventivo, lo mismo que el dictado en esta fecha y hecho todo le citará de remate, dando cuenta. Que así lo he dispuesto eu los autos ejecutivos seguidos por D. Ramón Matía de Aráiztegui contra D. Francisco Illa en cobro de peso-. Habana Noviembre 12 de 1883.--Juau Valdés Pagés.-Por mandado de S. S.—Luis Blanco.»-Quo requerido con dicho muudamieuto al Exorno, é limo. Sr. Alcalde Municipal, no pagó á nombre de Illa y Pujolá, por manifestará que no tiene fondos de dicho Sr. y á quien no conoce. Y para su inserción eu tres números de ese periódico y llegue á conocimiento de Illa y Pujolá, á ios fines que orueua el artículo 955 de la Ley de E. C., expido la presente en la Habana á 12 de Diciembre de 1883.—Luis Blanco.	595 A 19
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de Primera Iusiaucia de esta Villa y su Partido judicial.
Por medio del presente su bañe saber á los acreedores de la sociedad do Gomezy Gutiérrez, vecinosque fueron del pueblo de Artemisa, quaá virtúd de providencia dictada eu esta fecha en la cuarta sección de la quiebra
Por el presente hago saber que á consecuencia de losamos abinteta'ede D. Juan Martínez Ayu.'a y su consorte Di Dolores González, he dispuesto se saque A •teníate la casa calle de San Nicolás número ciento ochenta y nueve an la acera del Este cuadra.ecinpren-didu entre las calles del 1 ayo y Sitios y consta de seis metros cincuenta centímetros de frente, tres metros ochenta centrímetros de fondo, encorraudo una superficie de setenta y dos metros sesenta centrímetros pianos de terreno, de mamposteríatabiai y tejas, tasada en novecientos diez y siete pesos quince centavos oro; para cuyo acto está señalado el dia diez y seis do Enero del año entrante á las doce de su mañana en el Juzgado situado calle de Zulueta número veinte. Lo que se anuncia al público por este órden á fin de que se interest n en subasta ocurran al lugar, dia y hora señalada.—Habana Diciembre 10 de 1883,—Severino Prieto.—Por mandado de S., Srla.—Eligió Bonacliea	516 E O 18.
Dr. D. Miguel Céspedes Coifigug, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción etc. etc.
Por este mi primer edicto cito. Hamo, y emplazo, al moreno Alberto Esquivel y Herrera, natural déla Habana, soltero, jornalero, y de diez siete años de edad, é hijo de Crispía y de Baldomer», y al pardo Severo González y Valdés, natural déla Habana, soltero, 0« diez siete úiic9, carretonero,vecino6 hijode lldelbu.-o x Elvira, para que en el térmiuo de nueve dias á com»u* desdo la tecba, so presenten en este Juzgado ft evacuar un aeto de justicia eu la causa que se le sigue por hur