Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y pregón y por el término de quince dias, llamo, cito y emplazo para que se pre sente en esta Fiscalía, al individuo de la primera Reserva de marinería, folio 107, del distrito de Berraeo-Juan Francisco Ondaro y Aldecoa, á fin de que ingrese en el servicio de la Armada, pues de no verificarlo se le declarará rebelde, contumáz é incurso en las penas que marca la ley.
Habana Agosto 27 de 1833.—£1 Comandante Fiscal, José Mí (Jaro.
Cotizaciones’del Colegio de Corredores.
D
José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á los individuos que se crean con derecho á un bote encontrado en la pasa de Nicolás Sánchez por los tripulantes de la goleta costera «Enriqueta Josefa», cuyas dimensiones son: eslora, tres metros setenta y tres centímetros; manga de construcción, un metro veintiséis centímetros, y puntal cincuenta y cinco centímetros; capacidad, treinta y cuatro centesimos de tonelada, para que se presente en el término de treinta dias á contar de la primera publicación, en la Comandancia general de este Apostadero, según lo prevenido en el artículo 210 de la Instrucción regíameutaaia vigente.
Habana Julio 30 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.

Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva Fiscal de causas de esta Comandancia.
?or esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de diez dias, contados desde esta fecha, al tripulante que fué dél bergantín español «Agapito,» Francisco Perez, cuyas generales se ignoran, para que se presenten en esta Fiscalía, á descargarse de la culpa que le resulta por haberse deseríado del mencionado buque, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas que marca la ley.
Habana Agosto 21 de 1883.— El Comandante Fiscal, José María Caro,
D
José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia-Por esta mi única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el improrogab'e término de 30 dias á contar desde la fecha de esta publicación, á los individuos que se crean con derecho á una embarcación menor de doce palmos de largo por cuatro de manga y dos de puntal, pintada de color de canario por fuera y fondos y dentro de culorado, que se en contró amarrada en uno de los muelles del Excmo. Sr, D. llamón Herrrera el dia 25 del corriente, para qqo se presente en esta Fiscalía [Capitanía de Puerto] á deducir sus derechos.
Habana Julio 91 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
CAMBIO«.
España................. 44
/ 20
.........l¡
Inglaterra
Francia....
á 6 p.g P. slp. f. y c. á 201 P.g P. 60 d[v. ¡I 4 211 P-g P. civ.
6 á 61 p.g P. 60 d '.
61 4 6J p. 2 P. rqv. Alemania.......... ... ...	3 á 3f p.g~P. 60 dpv.
Estados-Unidos........../ *	d'v'
i io a íoi p.g p. civ.
Oro del cuño español.... lili fi 111J p.g P.4 las 2J.
Descuento mercantil.....	8 y 10 anual oro y BjB.
•I
D. oro.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g y 1 p.g de amor-)#9a,nC
tizacion................j a Hd p.0
Bonos del Tesoro......... Nominal.
Idem del Ayuntamiento.... 63 4 62 p.g D. »
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba..................... 19 4 20 p.g P. oro.
Banco Industrial......... 14 4 13 p.g D. •
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... 18 4 17 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 34 a 33 p.g D. »
Banco Agrícola........... Sin operación.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 37 á 38 p.g P.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 46 á 45 p.g D. •
Primera Compañía de Vapores de la Bahía........".... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 18 á 17 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 26 á 25 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas............. 46 á 45 p.g D. •
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.......:..... 20 á 19 p.g D. »
Compañia Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 47 á 46 p.g D. « Nueva Compañía de Gas de la f 25 a 24 pesos oro por
Habana.............¡....\ acción.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 36 a 35 p.g E. »
ídem, de Matanzas 4 Sabanilla...................... 32 a 31 p.g D. »
ídem de Cárdenas y Júcaro... 17 á 18 p.g P. »
Idem de Clenfuegos y Villa-
clara.................... 16	á 15	p.g D.	»
ídem de Sagua la Grande...... ó	á4	p.g D.	»
id. de Caibañen a Sancti Spí-
ritus................... 84	a 33	p.g D.
ídem del Oeste............ 89	á 88	p.g D.	»
ídem de la Babia de la Habana á Matanzas...........- En liquidación.
Llena Urbano............. 24 á 28 p. g D. oro.
Idem del Cobre............1
rdemdeCuba...............r	Nominal.
Id. de S. Cayetano a Viñales. J Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba... A la par oro.
Cuarta. En ia Secretaría del Instituto se facilitará á los alumnos una papeleta impresa en ia cual escribirán los nombres de ¡as asignaturas objeto de la matrícula, suscrib .1 iilu.a con su nombre propio y los dos apellidos paterno y materno, exhibiendo eu.el acto sus cédulas personales ó de sus representantes.
Quinta. Los alumnos que por cualquier causa no hubieran hecho sus matrículas en el mes de Setiembre poilrán hacerlo en el de Octubre y abonarán dobles derechos, entendiéndose que este plazo es im-prorogable.
Sexta. Para matricularse en el primer año de los estudios generales de segunda Enseñanza es indispensable que el aspirante haya sido aprobado en el exámen de ingrése en ia forma dispuesta por el Plan ! de Estudios.
Sétima. No podrá ser admitido á la matrícula | de asignaturas el alumno que no haya probado todas ¡ las que deben estudiarse previamente según la Ley; y las matrículas que se bien sen incompatibles se consi-' derarán nulas á menos que no la verifiquen con arreglo á lo que determina el artículo 99 del Plan de Estudios.
Santa Clara 15 de Agosto de 1883.—El Secretario, Nicolás Fernandez de Castro.
De orden del Sr. Director se hace saber á los alumnos que hayan obtenido ú obtengan dos notas de sobresalientes por lo menos, en las asignaturas en que » ex-il? , estén matriculados en el presente curso, que el dia 20 de Setiembre próximo á las 12 de la mañana comenzarán en este instituto los ejercicios de oposición á los premios de segunda clase que señala el Reglamento, debiendo los aspirantes presentar sus solicitudes antes del 15 del propio mes.
Los alumnos que estén en 'aptitud de aspirar á aquellos premios se presentarán ántes en la Secretaría á enterarse de la forma y condiciones en que han de verificarse aquellos ejercicios.
Santa Clara Agosto 15 de 1883.—El Secretario, P. S., Nicolás Fernandez de Castro.
D,
José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
En la sumaria incoada por el Subdelegado de Marina de la Chorrera por aparición en Punta Brava del bote «Anua St Andrews N. B.»; be dispuesto su publicación por el término de treinta dias en la Gaceta Oficial y Diario de la Marina, á fin deque las personas que se consideren con derecho á él se presenten en esta Fiscalía á deducir sus derechos por sí por medio de persona que le represente; en el bien entendido que de no verificarlo se procederá con arreglo á la instrucción vigente.
Habana Agosto 20 de 1883.—El Comaudante Fiscal, José María Caro.
Orden de la Plaza del dia l.° de Setiembre de 1883 Servicio para el 2.
Jefe de dia: El Teniente Coronel del 79 Batallón de Voluntarios, D. Francisco Saiaya.
Médico para los baños: Liquidadora de Infantería
Visita de Hospital: Escuadrón do Borbon.
Capitanía General y parada: 7<J Batallón de Lige
ros Voluntarios,
Hospital Militar y Castillo del Príncipe: Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina y Retreta en el P. Central: Ar tillerfa de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: E 2? de la plaza, D. Manuel Ortiz.
Imaginaria en Ídem: El 29 de la misma, D. Gra ciliano Baez.
El Goronel Sargento Mayor, Recabo.
De orden del Sr. Director se hace saber que desde esta fecha queda abierta la admisión para estudios generales de segunda Enseñanza correspondiente al curso de 1883 á 84; y á cuyo efecto los que los deseen dirijirán instancia al Sr. Director acompañada de su cédula personal ó la de las personas que los representen. Los exámenes de ingreso se verificarán en el mes de Setiembre próximo y en el de Octubre si fuere necesario, y tanto los que los solicitan para uno y otro mes abonarán dos pesos y medio por derecho de exámen según previene el artículo 124 de; Reglamento de Establecimientos de segunda Enseñanza.
Santa Clara 16 de Agosto de 1883.—El Secretario.—P. S., Nicolás Fernandez de Castro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne^y
Riliieux, bajo a regular. 14J á 16 rs. @ oro
Idem id. id. id. bueno a superior.................... 16J
tdem id. id. id. florete. 18
Cogucho inferior 4 regular número 8 4 9 (T H.j.......1
Id. bueno á superior número [ 9} 4 10
10 á 11.................J
Quebrado inferior 4 regular
número 12 4 14.......... 105	4	¡14	rs.
Id. bueno n? 15 4 16 id... 11J	A	12	rs.
Id. superior n? 17 a 18... 12]	4	13	rs.
Id. florete n? 19 á 20.... 13)	4	14	rs.
4 17) rs. id, 4 181 rs- id-
re. id.
De órden del Sr. Director se hace saber que el dia lq de Setiembre próximo comenzarán eu este Instituto los exámenes extraordinarios de la enseñanza oficial, continuando después los de la privada y por último los de la doméstica; advirtiéndose, que según la Ley, el dia I9 do Octubre caducau todos Jos derechos que conceden las matrículas del curso anterior, y que por tanto los que no se hubieren examinado en el mes de Setiembre necesitarán nuevas matrículas para los cursos sucesivos.
Santa Clara 16 de Agosto de 1883.—El Secretario.—P. S„ Nicolás Fernandez de Castro.
id.
id.
id.
id.
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARATO.
De 8) 4 número.
8:¡ rs. ® oro, según envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
De 6 4 6) rs. (Si oro, Ídem.
Azúcar mascabado.
Regular 4 buen refino, de 6) 4 6) rs. @ oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo destinarse la suma de doscientos treinta y cinco mil setenta y seis pesos cuarenta y cuatro ceu tavos en el presente trimestre para el pago de intere sos y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla, sobre los productos de la renta de aduanas creadas por virtud de la Ley de 25 de Junio de 1978, y estando dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas a que lia de sujetarse el del tercer trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real orden fecha 3 de Noviembre de 18S1,
19 El sorteo se verificará públicamente en el salón de juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar numero 81, á las doce del dia primero de Setiembre próximo, y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo, además, una comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del Estableci-mieuto.
29 Las 1,883 bolas en reprecentacion de 188,300 obligaciones que en 19 do Julio próximo pasado quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público ántes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
39 Encantaradas las 1,883 bolas se extraerán del globo 30 eu representación de 3,600 obligaciones que corresponden al vencimiento do 19 de Octubre próximo, según iudicn el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones; pero deberá entenderse que aunque dichas 36 bolas representan 3,600 obligaciones, habrá de eliminarse de ellas las que por su numeración se hallan comprendidas en las 131,249 obligaciones cangeadas por billetes hipotecarios de
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Felipe Ruiz.
D. Mentón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Miguel Alzóla.
D. Nicolás de Cárdenas, auxiliar de corredor.
DÇ
ACCIONES.
D. Federico del Prado,
D. Antonio Artidiello, auxiliar de corredor.
Habana
Nuñez
1? de Setiembre de 18S3.—El Síndico, M.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Económica de Santa Clara.
la Frovincia de
Sección
Administrativa.—Negociado de Alcances.
lier/ist.ro da la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registra'
dor de la Propiedad del Cienfuegos.
partido judicial de
\m,	. .	■■
49 La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las 36 bolas que Jrayan salido en el sorteo,
Habana Agosto 25 de 1833.—£1 Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Nota de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la renta de Aduanas, que han sido agraciadas en el sorteo celebrado en el dia de hoy, su amortización en primero de Octubre de
Alcaldía Municipal de Mañanao.
Por acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia la subasta del aprovechamiento de mil quintales de lioja de pataban procedente de la zona marítima comprendida desde el estero que existe al Este de la playa de este pueblo hasta el caserío de Santa Ana, á lindar con los terrenos del ingenio Taoro, por el tipo de tasación de doscientos pesos oro y con arreglo al pliego do condiciones puesto á continuación, cuyo remate tendrá lugar eu el despartió de esta Alcaldía el áia quince de Setiembre próximo á las doce de su mañana, bajo la presidencia de mi autoridad.
Marianao 27 de Agosto de 1883:—El Alcalde, F. Carvajal.
Pliego de condiciones para el remate en pública subasta de un aprovechamiento do mil quintales de hoja de pataban procedente de la zona marítima comprendida desde el estero que existe al Este de la Playa de Marianao hasta el caserío de Santa Ana, á lindar con los terrenos del ingenio Taoro por el tipo de tasación de doscientos pesos oro.
19 El acto de la subasta tendrá lugar á las doce de la mañana del dia quince de Setiembre próximo en la Alcaldía Municipal de Marianao, presidido por la autoridad local con asistencia del delegado del ramo que designe la Inspección General de Montes, y á falta del delegado, de dos vecinos de arraigo que nombrará la citada autoridad municipal.
29 Las proposiciones que se admitirán durante media hora serán por pujas abiertas que no bajarán de un peso, adjudicándose e¡ aprovechamiento al postor cuya proposición sea más favorable, desechándose como nulas las que no cubran el tipo de tasación ó no estén conformes con las condiciones de este pliego.
3q Terminada la subasta se remitirá el acta de ella con sus antecedentes á la Inspección General de Montes, para que á propuesta de ésta y previo informe se verifique su aprobación por el Excmo. Sr. Gobernador General, cuya autoridad resolverá asimismo ’ reclamaciones que se presenten contra ella con recurso á la vía contencioso-administrativa ante el Consejo de Administración. El remate sin embargo producirá sus efectos una vez aprobado por la mencionada autoridad, quedando atenida el rematante al resultado del juicio que se entable.
49 Aprobada la subasta por el Encino. Sr. Gobernador General se notificará al adjudicatario, quien en el plazo de veinte dias á contar desde la fecha de la notificación de la superior aprobación de la subasta, ......	,	, r, _ .	.1 „ r„ reolamará á la Inspección General de Montes la co-
Acordada por el 1 ribunal c e l,n	, rrespondiente licencia para dar principio á verificar el
u uno, lien	aprovechamiento subastado, acompañando carta de
pago que acredite haber ingresado en la Administración Económica de esta Provincia el valor del remate.
Ú5 No podrá verificarse el aprovechamiento sin la prévia licencia expedida por escrito por la Inspección general de Montes, so pena de considerarse como aprovechamiento fraudulento,
I 09 El aprovechamiento quedará terminado en el «ñtotaTeí Pl«° de. un a*o á contar desde la fecha de la superior
píiego do cargos que le r^uRa 4 con^<menciq^del^ab jaPr0-^UOg¡ d relu;Uant0 dejare transcurrir el plazo
señalado sin terminar el aprovechamiento, perderá los
llago sabor: Que en el dia de aye.i me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas á nombre de i). Juan María Arrillaga, solicitando la inscripción de una finca, cuya descripción es como gigae: Potrero nombrado “La Vaquería” 6 “Sabanilla,” enclavado en la Hacienda “Sabanilla” barrio de “Jicotea” del término municipal de Cienfuegos; Linda por el Norte con el camino Real que vá de Jicotea «á Camarones, con los sitios “Toledo” de la sucesión de D9 Candelaria Prieto, y “Luciana” de D. Rafael Oliva; por el Sur con el potrero “Santa Isabel,” con el camino titulado “Los Camones” y con el ingenio “Caledonia” de D9 Trinidad Sánchez de Suarez del Villar; por el Este con el potrero “Paso del Medio” de 1)9 Josefa Flores de Berrayarza y por el Oeste con el Ingenio “Buonavista” de D. Francisco Abreu y sitio de I). José González, teniendo de cabida cuarenta y una caballerías sesenta cordeles de tierra, equivalentes á quinientas cincuenta y siete hectáreas, cincuenta y dos áreas y ochenta y tres eentiáreas.
Lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella 6 careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley hipotecaria.
Y para'publicar en el periódico la Gaceta de la Habapa, libro el presente.
Cienfuegos 7 de Agosto de 1883.—José G. y Kiernan.
Verdaguer
Registro de la propiedad de Sagua la Grande.
Extracto que firma el Registrador de la Propiedad de Sagua la Grande que suscribe, con vista de la relación remitida por el de la ciudad de Santa Clara, de los asientos defectuosos existentes en los libros de la suprimida Anotaduría de hipotecas de dicha ciudad, según lo dispone el art. cincuenta y nueve del Real Decreto de lo de Setiembre de mil ochocientos setenta y nueve, para su inserción en la Gaceta Oficial de la Habana, á fin de que los interesados acudan á rectificarlo, cuyo contratos parten desde nueve de Febrero de mil setecientos veinte y cuatro.
(continúa.)
LIBRO PRIMERO.
FOLIO.
88
la, seguu fallo de 14 de Abril	-	_
expediente de alcance seguido contra D. Perfecto Dolarlo, Recaudador de contribuciones que fué de este Centro provincial, la responsabilidad de D. Juan de la C. Ortega, D. Adolfo Cobisa y D. Juan Herrera, Jefe Económico Contador y Tesorero respectivamente, que fueron del mismo, se llama por este medio á los expresados Sres. para qne en el término de 45 dias a contar desde esta fecha comparezcan en esta oficina por sí, ó persona
para
1883.
pauoe mencionado, en la inteligencia que si así no lo hicieren se declarará la rebeldía con arreglo a lns-truccion y se llevarán adelante las actuaciones hasta
dictar el fallo definitivo.	_____ T —	,
Santa Clara Agosto 16 de 1883.— El Jefe Económico, Rafael Hernández.
il %% CQ £ co «o . W-C/2 j d u r,i O- G"1 g CU 0 “ K >=* ¥	HUMERO DE US OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AMORTIZAD A?.				ss 0,3 co . cu co ctí CU g Big P 03 cJ O- ■	NUMERO DE LAS OBLIGACIONES QUE DEBEN Spjt amortizadas.			
10Ü	Del	9901	al	10000	1222	Del	122101	al	122200
131		13001	»	13100	1274	»	127301	»	127400
loi		18001	»	18100	1338	))	133701	»	133800
201		20001	»	20100	1361	. ))	136001	»	136100
24U		23901	)>	24000	1378	))	137701	»	137800
209		29801	»	29900	1394	»	130301	»	139400
322		32101		32200	18:7	»	182601	»	: 82700
519		51801	»	51900	1805	»	186401	»	180500
562		50101		56200	1972	)>	197101	))	107200
597		59601	»	59700	1991	»	19U001	»	199100
661		66001	»	66100	2178	»	217701	))	2178.00
00:		6GÏ01	»	66200	2242		224101	»	224200
074		6730L	»	674Q0	2245	»	224lpl	»	2245Ü0
855	»	85101	»	85200	2249	»	224801	))	224900
88Í		86201	»	88300	235!	))	235101	»	0&6'2 u0
1031	»	103801	»	103900	2388	>)	238701	»	238800
112'		112601	»	112700	! 2395	))	239401	))	239500
1161	»	115801	»	115900	1 2445	))	244401	))	244500
Instituto de segunda enseñanza de Sania Clara. Secretaría,
De órden del Sr. Director y en cumplimiento de lo que previene el articulo 160 oel Reglamento e Establecimientos de segunda Enseñanza; se hace saber desde el dia 19 de Setiemhre próximo quecla rta en esta Secretaría la matrícula del curso aca-„„w 1 dómico de 1883 4 1834, que se verificará con arreglo
1338001 á las prescripciones siguientes:	,
Primera. La matricula se dividirá en y extraordinaria según se efectúe en el mes tiembre ó en el de Octubre.
1 Segunda. La matrícula, sea ordinaria o extraor-- 0	-	-	’• J	de inscripción
Establecinuen-
■noctn	non-
ordinaria
de Se-
1 dinaria7se hará por medio de cédulas que se facilitarán en la Secretaría del
ri 1	• .1	Ja	111 n co 1'• I /T0111
tavos pn
Habana 19 de Setiembre de 1882.—El Secreta fio, Juan Bautista Càntero.—Yto. Bno.—El Gobernador, Joté Cánovas del Castillo,
metálico que siu disliuciou abonaran los ¡jiiuq ni tiempo do inscribirse.
Tercera. Los derechos de matriculas se aboua-medianto un sello ó timbre especial de pagos al de verificarse la inscripción de las Estos derechos serán de 4 rales de se-
rán
Tesoro al tiempo de v asignaturas respectivas ilesos por asignaturas en los estudios gene^
•	”	-	,a sea oficial, privada ó doméstica.
guada Enseñanza, ya
producios que no hubiere extraído, los que quedarán á favor del monte así como también el importe de los ‘ mismos.
39 Este contrato es á riesgo y. ventura para ám-has partes y el rematante no tendrá derecho á resarci-• miento de daños por causas fortuitas ó imprevistas,
99 Para proceder á la extracción de los productos el rematante solicitará de la Inspección General de Montes la correspondiente guia para la conducción y ! libre circulación de los productos con arreglo al decreto de veinte y cuatro de Agosto de mil ochocientos setenta y siete.
10.	No se concederá próroga del plazo fijado para verificar el aprovechamiento ni reclamarse rescisión de este contrato sino única y exclusivamente en alguno de los casos previstos por el artículo sesenta y siete de las Ordenanzas de Montes.
11.	Corresponde al rematante ejercer !a vigilancia de la zona donde se verifique el aprovechamiento ó impedir dentro del plazo señalado toda corta frau dulenta que de productos forestales pudiese tener lugar en la citada zona.
12.	Es de cuenta del rematante el pago do todos los gastos que origino esta subasta, quedando obligado al cumplimiento de lo estipulado en este pliego y de lo preceptuado eu la legislación forestal vigente. Rabana Agosto 8 de 1883.—El Inspector general.—Francisco de P. Portuondo.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 11 del corriente.—Habana 14 de Agosto de 1883.—El Secretario del Gobierno General.— M. Díaz de la Quintana—Es copia.—Mana-nao 27 de Agosto do 1883.--F1 Alcalde.—Fráucisce Carvajal.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
El S'. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de ia Gacela oficial se haga saber 4 D. José Bravo Dasanto, que eu la causa criminal formada por corrupción de menores con fecha catorce del actual, se ha dictado auto de sobreseimiento libre por no constituir delito el hecho que dió lugar 4 su formación.—Y para su publicación libro ia presente en, la Habana 4 veinte y ocho de Agosto de 1883.—Pascual J. H ervas.
100 A O 3
EDICTOS.
42
44
El hato de la Bermuda y sus sitios Ciego, parte de Alvarez, Mordazo, Monasterio, Ojo de Agua, Estancia Vieja y demás que encierran estas haciendas están gravadas en seis mil ochocientos sesenta y cinco pesos siete reales, á favor de distintas capellanías de la Habana y otros censos según escritura ante D. Tomás Perez, escribamfpúblico, en 5 de Setiem-
1 bre de 1757. Tiene los mismos defectos de la anterior.
41 vt9 Las porciones que Diego Ruiz tiene en el Corral Las Caguaguas están afectas 4 favor de D. Juan de Noriega para responder 4 uu arrendamiento según escritura de 27 de Julio de 1764. No se expresa la clase de finca arrendada y tiene los demás defectos de la anterior.
El sitio del Ciego do Viaraones de que se titula dueño D. Manuel López está gravado en seis mil quinieutos quince pesos á favor del Pbro.
D. Patricio Hernández; consta de escritura de 22 de Febrero de 1763 ante D. Agustín Cabrera; (cancelada.) Tiene los mismos defectos de la anterior.
E11 la parte de Gertrúdis Pet'eira en I03 Güines están asegurados cuatrocientos nueve pesos y un real, del menor José Vicente, hijo de D. José do Prados y de Manuela Sarduy por escritura de fianza ante D. Antonio de Rivadenegra eu 3 de Agosto de 1750; (cancelada.) No se expresa la época del pago y tiene los mismos defectos de la anterior.
54	La parte del sitio la Palma, hacienda Bermuda
de que se dice ser dueño D, J uan Pablo López está gravada á favor de S. M. por el valor de un negro presentado de los ingleses por Juana Rita Machado, de quien el expresado es fiador según escritura de 8 de Agosto do 1765. No consta cual sea el valor del negro y tiene los otros defectos de la anterior.
55	vt9 Dos partes que en el hato de la Bermuda
tiene D. Francisco López están gravados á favor de D. Manuel del Manzano, Marqués Justiz de Santa Aua, por el arrendaufiouto que D. Matías dé Fleites ha hecho del hato de Cañas según escritura ante el Escribano D. Fraqoisco J aué Rodríguez de 22 de Enero de 1765. No consta el término del contrato ni el valor del arrendamiento y tiene los demás defectos d» la anterior,
57 vt9 La mitad del terreno y fábricas del sitio Ciego de Viamones de que es dueño D. Fran- ¡ qisoo López la ha gravado al seguro de la j venta hecha por Santiago Alfonso y D. Andrés Hurtado de una parte en las Minas; consta de escritura de 9 de Febrero de 1767; \ (cancelada.) No consta el nombre y apellido ! del Escribano autorizante, lugar del otorga- ¡ miento, cabida y linderos ni el valor por que se gravó la finca ni el término fijado de la fianza, ni el valor de ella.
La parte que en el hato de la Bermuda posée D. Manuel López Silvero está afecta á mil ciento cuarenta y cuatro pesos dos y medio reales de principal y sus réditos 4 favor de D. Francisco y D. Manuel Pabló López al saneamiento de igual cantidad de censos espirituales que el expresado D. Manuel tiene en dicha hacienda y posesión por la venta que les hizo del sitio del Ciego ó plazo de una de éstas. No se expresa el término por que lia de responder y tiene los otros defectos de la anterior.
Las haciendas Pahnarejo y Guatá están gravadas por D. Manuel, D. Marcelo y D. Jacinto de los Santos, D. Francisco Olivera y D. Pedro Sori á favor de S. M. por quinieutos pesos, procedentes de una legua y ochocientos sesenta cordeles de tierra realengo que compraron. No se expresa el nombre, apellido y vecindad del vendedor, Escribano que autorizó la escritura, lugar y fecha de la misma, liuderos, precio de la veuta y término municipal donde radican las fincas.
En la hacienda de Mauacas, hacienda Quemados de los Güines reconoció D. Matías do ( Fleites mil pesos á favor de D. Manuel de -Noriega, de quien lo buho en 20 do Junio 1 de 1769; [cancelada.] No consta el nombro y apellido del notario autorizante ni vecindad y el de los otorgantes, y tiene los mismos defectos de la anterior. _ *	1
65 La parte que eu el sitio San Valentín del Quemado de los Güines tiene José Betaucourt la afectó para responder á las legítimas materias de ocho hijos menores según escritura de 20 de Noviembre de 1769. No consta el nombre de los menores ni el del notario autorizante de la escritura y tiene los otros de - ¡ fectos de la anterior.
D. Juan Pablo López Huero reconoció eu sus haciendas Bermuda y Ojo de Agua cinco mil novecientos veinte y un pesos siete reales á favor de la capellanía del Sr. Francisco Coleto de San Gregorio, religioso de Santa Clara en la Habana por escritura de 14 de Setiembre de 1771. Tiene los mismos defectos de la antorior.
(Continuará.)
59
Don Gonzalo Jorrin y Moliuer, Juez municipal del distrito de Belen y de primera instancia interino del mismo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Isidro Mora, natural de Cantón, soltero, jorna-leroy de treinta y ocho años de edad, para que eu el término de nueve días se presente eu la Escribauía del actuario 4 uotifioarse del traslado de la acusaciou fiscal que se le ha conferido en la causa que se le sigue en unión de otros por expendieron de papeletas do rifa no autorizada; cierto y seguro de que si osí lo hiciere se ie administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para ios ulteriores trámites del procedimiento_
Habana trece de Agosto de 1883.--Gonzalo Jorriny Mo-liner.—Por mandado de su señoría, Eligió Bonaehea.
959 lí O 3 »
D. Andrés Angulo y Beer, Juez municipal interino de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Joaquín Hernández Agradable, hijodeJuati y de Cristina, natural de la Habana, soltero, tonelero y <le veinte y un años, para que se presente en la Real cárcel 4 cumplir la condena que le ha sido impuesta por la superioridad eu la causa que se le siguió en este Juzgado por hurto; cierto y seguro de que si lo hiciere le administraré justicia y de hó sufrirá los perjuicios consiguientes.—Habana Agosto	de 1883 Andrés Angu-
lo.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
670 E O 31
D, Aureliano Medina y Hernández, Juoz municipal fi
interino de primera instancia del Cerro. r Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Víctor Blanco, natural de Cabañas, soltero de veinte y cinco años y peón de albañil, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la eau-' sa que se le sigue por estafa al pm-do Nicasio Montero-cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia y de ¡o eoutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento —Habana Agosto veinie y seis de mil ochocientos ochenta v tres. Aureliano Mediua.-Por mandado de su señoría Antonio Alvarez Insua.-Y para su publicación en’ tres uumeros de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua. 917	(.■ q o.
Don Miguel Francisco Viondi, Juez deprimerà instancia interino de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo v emplazo 41). José González, cuyas geuerales se io-no. ran, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la eulna. que !e resoita en la causa que se le sigue por estafa 4 D José Camacho; seguro de que si asilo hicEre se le ad ministrará justicia y de lo contrario se le declarará re belde y contumaz y por bastantes ios estrados del Jnz-do para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Agosto 14 de 1883. Miguel Viondi.—Por mandado de su señoría, Gaspar Baroua.	987 E ¿ 31 1
Don A.ureliano Medina y Hernández, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito del Cerro etc.
n 1J>i°rMte«mi Primer edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Nicolás Guerra y Lennis, hijo de D. José y de 1)‘ Lugar la, natuml do Marianao, soltero, de veinte y cinco años y labrador, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ehi. dad á cumplir la condena que Je ha sido impuesta eu la causa que se le sigue por lesiones 4 D. Agustín Padilla-cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulterior s del procedimiento.— Habana Agosto diez j siete de mil ochocientos ochenta y tres —Aureliano Medina.—Por mandado de su señoría, Autouio Alvarez Insua.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua. 956 E O 31 Don Miguel Francisco Vioudi, Juez de primera in-lancia interino de esta ciudad y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo v emplazo 4 D. Basilio Corral y Fernandez, hijo de I>. Vicente y de D? Vicenta, natural de Galicia, vecino de Quivioan, soltero, chuchero y de veinte y seis años (ie edad, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la cuica que le resulta en la causa que se le sigue por imprudencia temeraria; seguro de que si así lo hioiere se le administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juioio.—Bejucal Ago*tol4 de 1883.—Miguel Viondi.—Por mandado de su señoría, Gaspar Baroua.
988 E O 31
A consecuencia del incidente al concurso del 8r. D. Francisco Hipólito Barrete, formado para tratar sobre los acuerdos habidos con los acreedores, y á instancia de D9 Bonifacia Vaidés, ha dispuesto por ante mi el Sr. D. Andrés Angulo y Beer, Juez Municipal del distrito del Pilar é interinode primera instancia del mismo, que por este medio se notifique 4 dichos acreedores .V á cuantos.111 ¡és pueda interesar el auto de veiutey siete de Julio último dictado en la testamentaría de Di Manuela G. Caballero, por el que se ha declarado que tanto esta señora como heredera de D. Joaquín Cipriano y I). Jacinto Barrete, así como los heredoros de la primera, han cubieito con exeso loa compromisos que tuvieran para ccu el referido concurso, que á la sucesión de la señora aludida pertenecen exclusivamente las cantidades quehastá ahora se creían obligadas á los acuerdos citados; que en tal virtud queda liberada la testamentaría desde el dia, de toda responsabilidad para con el concurso y que 4 los acreadores de éste se reservan, sus derechos para deducirlos contra otros bienes que fueron del concursado y no los heredó la repetida señora Caballero.— Y eu el concepto de que trascurridos cinco dias después de la tercera publicación según pro-| videncia de veinte y siete de Agosto del corriente año, j se entenderá firme y pasada eu autoridad de cosa juz-| gada el mencionado auto de veinte y siete de Julio i último.—Y para su publicación en tres números conse-' cutivos de la Gaceta y Boletín oficial y por mandado de su señoría expido la presente eu la Habana á veinte y de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres. —Luis Masón.	1 -10 E V
60
61
65
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marta.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Dou Pastor López y Gómez, uaturaldela Habana, soltero, herrero, y de viiute y siete años, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de esta Ciudad, á mi disposición y á descarga'se de la culpa que le resalta eu la causa crimlual que le sigo por disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que si así lo hioiere le administraré reota y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz C lncurso en las penas de la Ley y por bastante en los estrados del J uzga-do.—Habana Agosto 27 ile 1883.—Eduardo Fontan.— Por su mandado,—Br. Bernardo del Jbuico.
83 E O 31
Don Andrés Andrés Angulo y Beer, Juez de primeva instancia bel distrito del Pi/ar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 4 Don Ambrosio Díaz Robles, hijo de Vicente y de Antonia,Ide Galicia, soltero, cocinero, de veinte y cinc o años, para que se presente en el Juzgado, 4 notificarse del fallo Superior dictado eu la causa que se le siguió por lesiones á Dou Nemesio García, cierto de que si lo hace se le administrará justicia y de 11Ó sufrirá el perjuicio consiguiente.—Habana Agosto 16 de 1SS3.—Anilles Angulo. —Porsn mandado. Mateo G. Alvarez. 97S E O 30 Don Eduardo Fontau y Mari ó del Pont, Juez de puniera instancia del distrito de Jesús María en esta Ciudad.
Por este mi teicer edicto, cito llamo y emplazo á Don Agustín Domenecli y Aparicio, natural de esta, soltero, sastre y de veinte y tres años, é hijo de Dou Juan y D? Carlota, para que dentro de nueve dias se pn sen te en i a cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le lesulta en la causa criminal que le sigo por homicidio, cierto y seguro de que slasílo hiciere le admi-uistraréreztay cumplida justicia y de nó le declararé re belde y contumaz é incurso en las penas de la Ley .v por bastaute los estrados dil Juzgado.—Habana Agosto 23 de 1883.—Eduardo Fontan.-Por su mandado, Br. Bernardo del Junco.	81 E O 31
Dou Aureliano'Medina y Heruaudez, Juez Municipal é interino de primera instancia del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo 4 D. Manuel Rodríguez Guerra, natural de Santander, soltero, lie veinte y seis años y del comercio, para que dentro del térmiuode nueve dios se presente eu este Juzgado, sito Acosta número treinta y dos á nombrar abogado que le defienda en la Exorna. Audiencia cu la causa que se ie sigue por asesinato; cierto y seguro do que si.así lo hiciere se la oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bástanle los estrados del Juzeado, pura los trámites ulteriores del procedimiento. —Habana Agosto i-'o <b' 1888.-Aureliuuo Medina,—Por maullado de d. dría.,