ff
mm
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OIBIEIRIETO.
Num. 179.
Martes 31 de Julio de 1883.—San Ignacio de Loyola, fundador.—Circular en San Nicolás.
N.
PAKTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO BEIMI DE U BU
Con objeto do que en ningún caso, las autoridades y funcionarios públicos del orden administrativo, dejen de prestar el eficaz auxilio que se debe siempre á la recta administración de justicia, y especialmente en las causas sobre alzamiento, malversación de caudales, defraudaciones, exacciones ilegales y demás delitos cometidos por los empleados públicos; autorizado por S. M. (q. J). g.) en lleal orden de 3 de Mayo úl-timo, que se lia servido comunicarme el Ministerio de Ultramar, lie dispuesto:
19 Que inmediatamente que llegue á cualquier oficina del Estado, oficio ó exposición que al efecto dirijan los Jueces ó Tribunales, para obtener algún informe, dato ó noticia que necesiten para el procedimiento que instruyan, se acuse el recibo correspondiente, y que sin demorar las resultas más que el tiempo estrictamente necesario, se dón éstas en el plazo más breve que sea posible; y
29 Que si como no espero que suceda, no se contestase oportunamente, ó se retrasasen los informes, ó se suscitasen dificultades injustificadas, se me produzca queja en la forma de costumbre, por el Juez ó Tribunal respectivo, para imponer la corrección disciplinaria que proceda al funcionario que dé lugar á ello, y sin contemplación de ningún género.
Habana 28 de J ulio de 1883.
Prendergast.
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Negociado de Cálceles y Presidios.
No habiendo dado resultado por falta de lici-tadoros la subasta para contratar el suministro de víveres para los penados del J*residio de esta ciudad, durante el presente año económico de 1883 á 84, cuyo acto se verificó el dia 1G del actual; el Exorno. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se saque dicho servicio por segunda vez á subasta, señalando para su celebración á los treinta dias. contados desde el en que se publique por primera vez este anuncio en la Gaceta, á las doce de su mañana, ó al siguiente si este fuere festivo, bajo las bases ya aprobadas en el mismo pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 10 de Junio próximo pasado, haciendo presente á los que deseen tom esta fecha
Secretaria.
Habana 20 de Julio de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Dias de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue: /
“Exorno. Sr.:—Para la plaza de Oficial tercero del Gobierno Oivil de esa Capital, vacante por pase de D. Juan González de la Vega á otro destino y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y mil de sobresueldo; el Rey (q. I). g.) lia tenido á bien nombrar á D. José María Calleja.— De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde a Y. E. muchos años.—Madrid 2G de Junio de 1883. — N nñez de Arce.”
Y acordado por S. E. en 17 del actual, su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2G de Julio de 1883.
M. Díaz de la Quintana.
Cónsules.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el núm. 1211, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: —El Sr. Ministro de Estado dice al de Ultramar con fecha 21 del actual lo que sigue:—Excmo. Sr.:—Enterado el Rey [q. D. g.J del expediente instruido con motivo del nombramiento de Cónsul de Francia en Santiago de Cuba á favor de Mr. Garnis; S. M. se lia dignado concederle el Rogimn Exequátur de costumbre, bajo la condición impuesta igualmente á todos los Cónsu-i los de las demás Naciones en las provincias de Ultramar, según Real orden de 24 de Marzo de 1829 y con arreglo á las prescripciones del Reglamento de 3 de Julio de 1848.—Lo que de Real orden participo á Y. E. con inclusion del Exequátur que se cita, á fin de que se sirva comunicarlo al Gobernador General de Cuba para los efectos de costumbre.—De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á Y. E. con inclusion del documento que sp cita para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 31 de Mayo de 1883.—El Subsecretario, R. Rodriguez Correa.” Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 26 del pasado J unió, de su orden se publica en la Gaceta oficial á sus efectos y para general conocimiento.
Habana 27 de Julio de 1883.
M. Dias de la Quintana.
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 28 de Junio próximo pasado, se comunica al Excmo. Señor Gobernador General, la Peal órden siguiente:
«Kxcmó Sr.:—liada cuenta del expediente remitido por ese Gobierno General con carta número 2769, de 14 de Diciembre último, y referente á las oposiciones verificadas en la Habana á la Cátedra de Historia Eclesiástica, Concilios y Colecciones Canónicas, vacante en la Universidad de la ciudad expresada: Resultando, que constituido el Tribunal en sesión secreta,
remisión á este Ministerio do un estado ó relación de los accidentes habidos, sus fechas, indicaciones de sus causas, correctivos propuestos por la Inspección de Ferro-carriles y la Inspección general y resoluciones adoptadas por ese Gobierno General; cuyas prescripciones en todo ó en parto se lian re cordado á V. E. en resoluciones de otros dientes
en resoluciones ue oíros expe y como apesar del tiempo trascurrido, n< se reciben los mencionados estados, ni se dá cuenta de las medidas adoptadas sobre este particular;
- •	, - , . , ,	.,S. M. el Rey [q. D. g.l solía servido disponer se
por miammidad ueclaro la aptitud ue los opositores,] recuente á Y. JE. el cumplimiento do dicha Real
órden, á fin de que conste el estado en que se halla
Sanidad. — Circular.
Por virtud de consulta "elevada á este Centro gubernativo por la Junta Superior de Sanidad, acerca do la expedición de “Patentes de Sanidad” á los buques que salen de los puertos de la Isla en viage de travesía, de los cuales hay algunos que debiendo proveerse de dicho documento, no lo efectúan, bajo el pretexto de que se vón precisados á adquirirla directamente de los Srcs. Cónsules de los paises á donde se dirijen, causando con ello los consiguientes perjuicios al Tesoro; el Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de 18 del actual i se lia servido declarar en toda su fuerza y vigor lo
esta
*	,	i	n • i	i i I bU ilei öüi \ 1UU ULUniai di	Cll AltPIíiCi y	IV
arparte en aie enia su us a que cosí e c|iSpue8j.0 sobre esta materia en circular de 27 do , se halla de manifiesto dicho pliego en A¿8to de 1879> inserta en 1;i Gaceta, oficia! de 30
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica «1 Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 23 de Junio último, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] vista la ins-
del mismo mes, que á continuación se reproduce; y que se encarezca por este medio á los Sres. Cónsules acreditados en la Isla, la conveniencia de que coadyuven por su parte al cumplimienta de lo dispuesto.
Al propio tiempo ha acordado S. E. que estando prevenido por el Reglamento del ramo que» todo Duque se provea de la necesaria “Patente de Sanidad” expedida por las autoridades constituías del puerto de salida, en cuantos casos y cir-
D. Nicolás María Serrano y Diez y D. Luis Estevez y Romero, y procediéndose después á la votación del órden que debían ocupar, según su respectivo mérito, para determinar cuál de los dos debiaser propuesto en primer lugar, la votación dio el resultado siguiente:— Tres papeletas, con el nombre de D. Nicolás María Serrano, dos con el de D. Luis Estevez y otras dos en blanco, en cuya virtud el Tribunal, propuso en primer lugar á D. Nicolás María Serrano y en segundo á D. Luis iístevez: Resultando, que conocido este resultado, D. Luis Estevez pidió la nulidad de la votación y de la propuesta por haberse, en su concepto, infringido el art. 32 del Reglamento en su prescripción sexta, invocando además otros fundamentos que aparecen detalladamente en su reclamación. Visto el informe emitido por la Junta Superior de Instrucción Pública de esa Isla y suscrito por siete vocales de la misma, proponiendo por mayoría la nulidad de la votación verificada, que se reuniese otra vez el Tribunal, para proceder á nueva votación, que se obligue á los Jueces que lo componían, á firmar cada uno su papeleta para que no resultaren abstenciones, y en el caso de que áuo asi las hubiese, poder adoptar el procedimiento que correspondiera. Visto el voto particular formulado por seis vocales de la propia Junta impugnando el dictámen de la mayoría y proponiendo que se desestimase la propuesta de D. Luis Estevez y que no habiéndose faltado á la legalidad en ninguno de los actos de las oposiciones, ajuicio de dichos vocales, debía estimarse bien formulada la propuesta en primer lugar de Don Nicolás María Serrano para la Cátedra de Historia Eclesiástica. Visto el dictámen emitido por la Secretaría de ese Gobierno General, según el cual procede declarar la nulidad, no ya de la votación del Tribunal si no la de los ejercicios de oposición á la referida Cátedra. Considerando, que al dejar de emitir su voto, dos de los siete Jueces que componen el Tribunal, quedan cinco votos dados, por otros tantos J ueces, tres en favor de D. Nicolás María Serrano y dos á favor de D. Luis Estevez y sabido es que excepto para la constitución del Tribunal en que se necesita la presencia de siete Jueces, bastan cinco para la validez de los ejercicios. Considerando, que en el cago de que se trata, votaron los siete Jueces que asistieron atoóos los ejercicios, solo que dos de ellos votaron en blanco para el primer lugar, habiendo votado los siete aprobando la aptitud de los dos opositores. Considerando, que una cosa es la aptitud absoluta que es sobre lo que recae la primera votación y otra es la aptitud ó el mérito relativo, que es el objeto de la segunda votación, y ha podido ser, sin esplicarlo por una infracción de ley, que dos Jueces, que entendieron que cada uuo do los opositores tenia aptitud para el profesorado, estimaran también que en su conciencia les era difícil juzgar del mérito relativo de cada uno, decidiéndose en caso de duda, á emitir su voto en blanco por no resolverse á preferir uno á otro de los opositores, dadas las diversas condiciones de aptitud científica demostradas en los ejercicios. Considerando, que habiendo opinado en este sentido tan solo dos dé los siete Jueces, resultan cinco votos útiles, y por lo tanto, la votación verificada no adolece de vicio que haga necesaria una nueva votación, ni menos la declaración de la nulidad de los ejercicios, para la caal no existe motivo alguno fundado; 8. M. el Rey (q. D. g.) de conformidad con el dictámen del Consejo de Instrucción Pública, ha tenido á bien aprobar las oposiciones verificadas en la Capital de esa Isla á la Cátedra indicada de Historia Eclesiás-
el servicio de ferro-carriles en esa Antilla y poder juzgar después del resultado 'que han dado las providencias que se recomiendan al celo do Y. E. —De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 17 del corriente, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Julio de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Dirección General de Hacienda.
dia
Esta Dirección General 19 do Agosto
la acordado que el próximo se abra el pago do la mensualidad corriente á las clases activas, pasivas y clero qno perciben sus haberes y asignaciones por la Tesorería general y por las Cajas do las Administraciones Económicas de las Provincias.
Habana 28 de Julio de 1883.
Eduardo de Castro y Serrano.
Por la Secretaría del Gobierno General se comunica á esta Dirección con esta fecha, el tele-, grama siguiente, recibido del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar.'
“Yeintey ocho de Julio.—Ultramar.—Go bernador General.—Habana.—Hoy publica Gaceta Ley presupuestos Cuba; dispone que fincas rústicas todas sin distinción paguen solo dos por ciento, que recargo exportación so reduzca á mitad, pagando desde primero Julio cinco por ciento; que derechos exportación tabacos departamento Central y Oriental, se rebajen treinta por ciento; faculta Ayuntamientos recargar cincuenta por ciento cédulas; previene cesen desde hoy recargos sobre derechos arancelarios bebidas y se exija en su lugar un impuesto consumo de dos centavos peso por litro en envases mayores y tres centavos en botellas ó tarros; que como iudepén diente renta Aduanas, aunque lo realicen estas, ingresará directamente en el Tesoro según la ley preceptiva de que se ordene así; por telégrafo concedo Ayuntamientos un recargo de cincuenta por ciento sobre este impuesto y se autoriza para cobrarlo al Gobierno, compensando su importo equitativamente; esta compensación , tendrá lugar cesando do exigir de hecho cinco por ciento presupuestos municipales de este año, a cuyo pago se aplicará por foruializacion el recargo preceptuado; que desde hoy billetes Banco se admitan por todo su valor en pago del diez por ciento de los derechos de importación; únicamente autoriza Ayuntamientos para recargar veinte y cinco por ciento tarifa vigente impupsto consumo ganado cobrado por Hacienda, si administra, ó por los arron data"
Consejo de Administración de ia Isla de Cuba.
Secreta ría (tonerai.
Tribunales le segunda o Alindáis-
de obtener dicho documento; cuya omisión, á más del perjuicio que envuelve para los intereses del comercio, constituye una infracción de las leyes y
Lo que de órden de S. E. se publica en la
los informes emitidos por
nos, Prelados y Consejos de Administración de Cuba y Puerto Rico y do conformidad con el dictámen del Consejo de Estado en pleno, se lia. . .	. - .
servido declarar que no procede el establecimiento.	» ,	,	,
de dichos congregantes en las Antillas con los de-	J 1, . .	.	. .
recluís y gracias concedidas a los Misioneros de	,, ,	„£ , 9 .j.
Ultramar; si bien podrán trasladarse sin aquel carácter y sin gravamen para el Estado á las Diócesis donde á juicio do los respectivos Prelados fue-*-ren necesarios ó convenientes sus servicios y sin. perjuicio de lo qno á su tiempo se resuelva respee fn ó la Miairm ,ln Filininns.—Do, órden de S. M.
tica, Concilios y Coleccionesi Canónicas, y nombrar pa-: r;08 entregando su importe á Municipios v medirá desempeñarla en propiedad, con el sueldo anual de ¡ ficftndo 01l consecuencia derechos é importes-actúa, novecientos pesos y el sobresueldo de seiscientos, con,, ,	.	,	,	,,	, 1,	,
1 -	-	-	,! tuales arriendos; este correo lleva orden subasta
nnrtwo deuda araortizable por importe de lo emitido hasta fin de Junio;
que está dotada, al opositor propuesto en primer lugar por el Tribunal, D. Nicolás María Serrano y Diez.— De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento,
nueva
ciento
to á la Misión de Filipinas.—Do órden de S. M. lo digo ó V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 17 del actual, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Julio de 1883.
M, Díaz de la Quintana.
Habana 23 de Julio de 18S3,
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Circular que se cita.
el del iuteresado y demás efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. en 17 del corriente el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Julio de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Obras Públicas.
inmediato
uno por comuni-cumpli
queso telégrafo Aduanas para miento y publíqucse.”
Y de órden de S. E. se publica en la Guce ta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Julio de 1883.
J. M. Ortlz.
D. José Mondo Figueroá, Abogado <!■•• lo de la Nación, Jefe de Administración ciase, Secretario del Exorno. Consejo tración de esta Isla, ote. etc.
Certificó: que en el pleito que nulo la Sección do lo Contencioso del referido Consejo pende entro piules, de la una como demandante D. Manuel- Fresneda y Hernández contra la Administración' Pública di mandada y representada por el Abogado Fiscal D. José Mar.a Melendcz sobre un acuerdo de la Junta Provincial de Patronato de esta Capital qup declaró exenta de patronato á su patrocinada Na reisa en virtud de no haber cumplido el demandante lo dispuesto en autos de tres de Abril y veinte y nueve de Mayo últimos que le jueron notificados por tres números del periódico oficial y á consecuencia de lo solicitado por el Ministerio Fiscal en escrito que se insertará más adelante, la enunciada Sección de lo Contencioso ha dictado el siguiente auto: Sres. Presidente, Yalverde,—Consejeros, Casanova.—Bolívar.—L)iaz.— Fon tan ais.—Cón lo informado in voce por e! Sr. Ponente y de conformidad con lo solicitado por el Ministerio Fiscal en sus escritos de diez y nueve de Mayo próximo pasado y seis del actual, se declara rebelde al demandante del trámite dispuesto en auto de tres de Abril último que le filé notificado por tres núip1 ros consecutivos de la Gaceta oficial; y para llevar á efecto lo dispuesto en el segundo inciso del artículo treinta y uno del Reglamento dictado para estos procedimientos, pásense las actuaciones al Sr. Ponente previa formación de apuntamiento, notificándose esta providencia á la parto autora por despacho en el referido periódico oficial. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección tic lo Contencioso que al raárgen se expresan y rubrica el Sr. Presidente en la Habana á diez y siete de Julio da mil ochocientos ochenta y tres.—Hay una rúbrica.— José Meado, Secretario general.—Y el escrito del Ministerio Fiscal, de que se ha hecho referencia, dice como sigue:—Excmo. Sí-.—El Abogado Fiscal que suscribe evacuando el traslado que se le ha conferido por V. E. en auto de veinte y seis de Junio próximo pasado dictado en el pleito de D. Manuel Fresneda sobre exención de servicias de su patrocinada Narcisa dice: Que reiterando lo manifestado en mi anterior escrito de diez y nueve de Mayo último, debe V. E. disponer se falle el proceso en rebeldía, toda vez que citado por la Gaceta oficial el demandante no lia comparecido á cumplir lo dispuesto en auto de tres de Abril último; en cuya virtud á V, E. suplica se sirva, dando por evacuado el traslado, proveer de conformidad con lo solicitado en el cuerpo de este escrito, por ser así de justicia que pido, etc.—-Habana Julio seis de mil ochocientos ochenta y tres.—José María Meleniez,
Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de esta Ciudad, según lo mandado en el auto preinserto, expido la presente en la Habana á 27 de Julio de 1883.—José Memlo.— VtQ Bn9—J. J/, Valverde.
Real Audiencia de la Habana.
Presidencia.
El
linio. Sr. Director General do Gracia y .) nsticia del M inisterio do Ultramar con fecha 26 de Mayo último, dice til limo. Presidente de esta Real Audiencia lo que sigue:
“limo. Sr.:-El Sr. Ministro de Ultramar, me dice con esta focha lo siguiente.-Vacante (,| Registro de la propiedad de San Cristóbal de cuarta cíase, en el territorio du la Audiencia do,1a Habana y no habiendo sido pretendido por Registrador electivo, S. M. el Rey (q. D. g.) se le. 1 \ ido acordar su provisión en turno do oposición, en conformidad con lo dispuesto en la regla cuarta del artículo 317 de la Ley hipotecaria, cuya oposición deberá tener lugar on esta capital, puesto que del libro dedurno*
ai
rotúrente la isla de ( Juba, su conocimiento
artico sis —Lo «pie v demás
la
P.r»
Por el Ministerio de Ultramar se comunica Rxomo, Sr. Gobernador General con
al
rosn]ta que Ir anterior verificó cn la capital do traslado á V. S. I. para
efectos,”
V SuSría. Ilinn,. on cumplimiento de ta disposición, se lia servido disponer se anuncio dicha vacante en tros números consecutivos de la Gaceta oficial do esta ciudad, para que (luíante el término do cuarenta dias naturales los aspirantes ¡i dicho Registro presenten su solicitudes documentadas en esta Presidencia.
lecha
a (10
Ju-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 28 do Junio próximo pasado, al Excmo. Sr, gobernador General, la R. O. siguiente:
nio último y bajo el número 1270 la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Con esta fecha digo ni Gobernador General de Pueito Rico lo siguiente: líe dado cuen-
“Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. mím. | ta al Rey (q, D. g.) de la carta de V. E. u? 244 de 4 ir. » i	-------j- ---- —	1 ----- 1 de Mayo último á la que acompaña el expediente ins-
I Liliana do Gobierno,
do Julio de 1883-—El Secretario
¡idnardo (larda Agüero.
Secretaria.
De órden del limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, se llama la atención Je los Registradores de la propiedad de este Territorio, acerca del decreto del Poder Fjécutivo do la Nación de 2 de Noviembre de 1874, inserto en la'Gaceta del jueves 31 de Mayo referente á la liberación de hipotecas y depó-por militares y sus prometidas para asegu-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 19 de Junio último, la Real orden siguiente:
927 de 15 del próximo pasado mes, en el que re	.	_	_	.
Sanidad,-^ Enterado el Excmo. Sr. Gobernador, mite el expediente promovido por los Ayunta- truido en esas oficinas de Hacienda_ sobre la época en último y reí General, por diferentes comunicaciones producidas1 mientos de Bayamo y Manzanillo do esa isla, soli-! flue lian de legalizar las clases; pasivas, residentes en ¡ .sitos hechos
1-fv •	,	i n Mili	L ,	-.-»i.	.	S	.	- -	.	—:	11« Dnn.^nnnln ana í liot l h OO tlí OO	íl f» AVIofonDia XT Ss lYI ! rflti I r\C¡	<11100
a Diputación	de Sanidad del	puerto
liaban?, de la práctica que vieuen obgev ganos Sres. Cónsules residentes en esta ciudad
expedir Patentes de Sanidad á los buques nació- 'disponer que se conteste a V. E„ que si las Cor- mo‘no altéralo preceptuado en la Ley
nales y extranjeros qno salen de dicho puerto, poraciones aludidas pretenden emprender los estu-1 tos de 25 de Julio de 1855, Real órden de 22 de Ágos- Gobierno, Eduardo García Ajuero. contraviniendo así las leyes que rijen en esta Isla (dios y la construcción del expresado Ferro-carril, to del mismo año y orden del Gobierno Provisional sobre la materia, y causando por ello los consi-|no habrá inconveniente alguno en autorizarlos pa- de 8 de Junio de 1870, más que en la parte referente guientes perjuicios á la Hacienda pública; S, E. se ru ello con arreglo al art. 58 do la ley de Ferro- á las revistas, puesto que ordena la citada disposición
r. i, línnl ó.-rlnn sio-nlnrih'-	i Íia servido disponer se signifique por medio de la carriles vigente en esa isla,y el 16 de su Reglamen- flue s°l° se verifique una anual; y como su voluntad al
o, la iíeal ornen siguiente.	;	,	\	..	» i, ‘Q	,	¡,	, dh-tar esta d «nos cion fué la de evitar molestia* aes-
Sr.:—En atención al mal estado de P‘"csente fcn]nl'	expresados Sres Cónsules, to; y que en el caso de que lo expresado por dichos	Xs solo cn el]a deben legalizar su fé
salud en que se encuentra D. Juan Joaquín Gil, que estando prevenido que los documentos de que Municipios sea solo el deseo do que el Gobierno ,______________________________t .!	n„„i a-a™ mmi,nim á
“Exorno.
que Municipios sea solo el deseo de que
párroco de Gnaracabnlla, y accediendo á su solid- 3e trata! se. exHan l.íníca -v exclusivamente por proceda al estudio de dicha línea, se tend tud; el Roy [q. D. g.] se ha servido
Convocatoria.—El limo. Sr. Director General de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar con lecha 23 de Junio último, dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo que sigue:
«limo. Sr.—Vacante el registro de la propiedad
prorogar la ^os empleados españoles encargados de este ramo te al dvo el ex ne- ^a Administración, se limiten á certificar cn las de 1¡
... U indi <in/^ nn	/j o Q	iln lii mi	f i /.I . Li / I rl /\ /i
il llevar á cabo el estudio de todas
c ,	de existencia.—Lo que de Real órden comunico á deSan Juau Bautista, capital de Puerto Rico, y co-
endra presen- v. E. en contestaciou á su consulta para su conocí- rrespoudieudo su provision al primer turno de concur-s y cada una ,u;ento y eíectos oportunos.— He la propia órden lo g0, cn conformidad con las prescripciones de los artí-
liceneia que disfruta mientras so resuelve	el expe-	ae	Ul -a-uiinmsuaciou, se numen a ceruucar en ms	ue tas líneas que constituyen el plan general de las	traslado á V. E. para iguales fiues. ^	j	culos 311	de la	Ley	Hipotecaria	de	Puerto Rico, 317
. i j ,	Inhibición uuo ha solicitado_De ór-	indicadas patentes de Sanidad, de la autenticidad	de esa Antilla y éntrelas cuales so halla la de Ba-	Y puesto el cúmplase por 8. E.	con	esta	fecha | de	la de Cuba	y 379	del	Reglamento	de	Puerto	Rico,
dc'n'dVs M	lo dUo á V. E. para su conocimiento	de	las firmas que las autorizan, y de su opinión	yamo á Manzanillo.—De Real órden lo digo á	se publica en la Gaceta^para generaljiouocimieuto.
a	r '	acerca del estado sanitario que en las mismas vaya Y. E- para su conocimiento y efectos consiguien-
•	-- j . . b" o ii .	i * •	declarado.—Lo que de órden de S, E. se publica tes.”
ep	la Gaceta para general conocimiento.—Habana	| Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplí-
27	de Agosto de 1879.—El Secretario del Gobier-	miento en 17 del actual, de su órden se publica en
Y acordado por S- E. su cumplimiento con fecha 17 del actual, de sp orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento,
Habana 23 de Julio de 1883,
M, Dias de la Quintana.
Sección de Política.—Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador General, cn acuerdo de 20 del actual, ha tenido á bien autorizar á D. Manuel de Miranda y Cotilla, para que pueda
no General, Joaquín Carbonell,
Es copia.
El Secretario del Gobierno Gegeral, M. Dios de la Quintana.
la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 26 de Julio de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
esta Dirección general ha acordado se publiquen al Habana 18 de Julio de 1883.	I efecto las oportunas convocatorias en los respectivos
El Director General.—P. S.—El Sub-director, peiiódicos oficiales, remitiendo una vez terminado el
Juan M. Ortiz,	¡ plazo, las solicitudes" de los aspirantes. Lo que tengo
_______	j el honor de manifestar á V. I. á los efectos indicad' s.»
Y en cumplimiento de la preinserta disposición El Excmo. Sr. Gobernador General, oida la Jun- se ha servido disponer S. S. I. se anuncie dicha vacan-ta de Autoridades, ha tenido á bien resolver que el te en tres números consecutivos, para que durante el
entregarse por el Te- térmii
1 cambio á que deben admitirse y entregarse por el Te- término de oO dias naturales, los aspirantes al expre-soro, los billetes del Banco Español déla Habana, sado registro presenten sus solicitudes en esta presi-
E1 Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha tiuráute el próximo mes de Agosto para cumplir con el deucia.	>	.
Según comunica á esto Gobierno General el 28 de Junio último, comunica al Excmo. Sr. Go- artículo 39 de la Ley de Amortización de los mismos _ Habana Julio 27 de 1883. El Secretario de Go-Cóasul de España cn Nueva Orleans las autorida- bernador General, la Real órden que dico así:	de 7 de Julio último sea el de 206 doscientos seis por bierno, Eiuardo García Agüero.
des Sanitarias de aquel Estado han prohibido la j “Exorno. Sr.;—Por Real orden de 18 de Se- ciento, cuyo cambio servirá paia las operaciones de
desempeñar el Consnladó de los Estacas Unidos entrada en el Míssissinpí de los buques proceden- tiembre de 1882, se previno á YE. adóptaselas	SriíiS dS	riiva^fvcí
de Venezuela en Santiago de Cuba, con el carde- tes de las islas de Cuba y Puerto-Rico y de los medidas necesarias para_ mejorar la explotación de piecuaaa L.ey, un perjuicio^ h _ , -------------
ter de Agente Consular interine, hasta la aproba cien del Gobierno de S, M,
Lo que de órden de S. E, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Julio do 18S3.
M. Días de Quintana.
el Excmo. Sr. Ministró de Ultramar, á cuya aproba-
Ipmas puertos cn que hay fiebre amarilla.	las lineas de ferro-carriles de esa Isla, haciendo .	,. ,
Lo qqo se publica en la Gaceta oficial para que la inspección general de unras publicas ae la T ____________ ____„„ i„ r.
general conocimiento,	j misma reconociera el estado del material y orga
Habana 30 de Julio de 1883.	| nizacion del personal do todas ellas, y adoptando ...Habana 27 de Julio de 1883.
El Secretario del Gobierno General, todas las medidas é imponiendo las multas y 00-	121 p¡rectoi general.—P. 8.—El Sub director,
Lo que se comunica cn la Gaceta para conoci-
Contaduria General de Hacienda.
Succión de Atrasos.—Negociado de Reparón. Núm. «75.—Fu 153.
M. Dias de la Quintana. rrectivos que fueran necesarios; disponiéndose la
J. M. Uiiiz.
D. Rafael Manzano, su apoderado ó herederos oa-90 do haber fiillooitlo, se sím víi “in piesenlarsu un estu Contaduría General, en día y hoi .i lu> il n termino *iu
I