Don Ramón Freyre do Andracle y Van-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término do quince dias á contar desde esta fecha al marmitón que fué del vapor español «Ciudad Condal« J osé I’erez Viaño, natural de Cortes, hijo de Mateo y de María, do estado soltero, ignorando las demás generales, para que se presente en esta Fiscalía (Capitanía del Puerto), á descargarse de la culpa que le resulta por haberse desertado del mencionado buque, seguro que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas que marca la ley.
Habana Agosto 30 de 1883.—El Fiscal auxiliar, Ramón Freyre do Audrado,
Banco Español do la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.
-El dia veinte y nueve del corriente queda cerrado cobro de la contribución del primer trimestre del resupucsto vigente sobre fincas Urbanas y Rústicas, idustria y Comercio, Profesiones y Artes y Tarifa ¡a en el término municipal de esta Ciudad.
Lo que se anuncia á los fines que puedan conve-ir á los contribuyentes quo no hayan satisfecho su3 iotas, en el concepto do que desde el dia primero de ctubre próximo tendrán que realizar el pago en la dministracion de contribuciones y Rentas de e3ta rovincia.	¡
Habana 19 de Setiembre de 1888. — El Sub-Go-¡rnador, E. Quijano.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
cambios.
España............... 4 ¡í 5} p.g P. slp. f. y c
Inglaterra........... 19} á 20 P-8 P- bú d(v.
*>■*»................
............-•{Í“I)pp8sp.”v.'v-
..........i4 iartSW’.
Oto del cuño español. 111 fl 111} p-8 P. á las 2}.
Descuento mercantil..	8 y 10 anual oro y BtB.
FONDOS PUBLICOS.
Bonos del Tesoro......... 85 a 84 p.g D. »
Idem del Ayuntamiento.... 63 a 64 p.g D. »
ACCIONES.
Rauco Español de la isla de
Cuba..................... 18 4 181 p.g P. oro.
Raneo Industrial......... 19 á 17 p.g I).	»
Rauco y Compañía do Almacenes de Regla y del Comercio...................... 21 ¡t 20 p.g D. »
Banco y Almacenes do Santa
Catalina................ 41 á 42 p.g D. »
«anco Agrícola..:....... Sin operación.
Dajade Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 32 11-33 p.g P. » *-r«dito Territorial Hipotecado de la Isla de Cuba.... a la par oro.
Empresa de Fomento y Na-
vtgacion del Sur........ 45 á 41 p.g i). »
i rimera Compañía de V»do-
res de la Bahía.....*... Sin operación.
'-'m;punta de almacenes de
Hacendados............. 18 á 17 p.g D. »
compañía <le Almacenes de
Deposites do la Habana. 37 á 30 p.g D. »
uonipañia española de alum-
brudo de Gas.  ........ 43 á 42 p.g D. »
compañía Cubana de alumbrad,, de Gas............ 24 á 23 p.g D. »
' ompañia Española de alumbrado de Gas de Matanzus... 41 á 40 p.g D. «
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército en estos casos; por el presente, cito, llamo y emplazo al expresado soldado, para que en el término de diez dias, que principian á contarse desde la publicación de este mi tercer edicto, se presente personalmente á la guardia de prevención del Castillo del Príncipe de esta plaza, Cuartel que ocupa fuerza del Cuerpo, á dar sus descargos y de no verificarlo estará sujeto á los resultados. Fíjese este edicto al mencionado punto, insertándose en la Gaceta oficial de la Habana para que llegue á conocimiento de todos.
Habana 14 deSetiembre de 1883.—El fiscal Pedro Corsellas-
pon Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Fiscal Militar de esta plaza.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de los responsables á la fuga de un confinado de los de la dotación del Castillo do la .Punta, ocurrida en 3 de Abril de 1879, y resultando cargos contra José Menendez Cuesta, que en dicho dia y hora do la fuga se hallaba de centinela en el punto por donde ocurrió aquella, por formar parto de la guardia que montaba el servicio y la cual pertenecía al 4? batallón de Voluntarios de esta plaza; usando de la jurisdicción que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, llamo, cito y emplazo por este mi segundo edicto y pregón al José Menendez Cuesta, para que en el término de veinte dias, á contar desde ja publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía, San Miguel 145, á dar sus descargos y defensas, si las tuviere; y de no hacerlo así, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 13 de Setiembre de 1883.—Mariano Martí.
Don Balbino Agudo y Aguado, Capitán primer Ayu dante del cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal de la de Matanzas.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de Ja sumaria que se instruye en averiguación de la herida inferida al moreno Gabriel Gómez, por una pareja de Orden Públioo, por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al de su propia clase Manuel Fernandez, para que en el término de diez dias se presente en esta Fiscalía, sita eii la calle de Santa Rita mim, 37 (Versalles) con objeto de que preste su declaración en dicha sumaria y de no "verificarlo así, se le pararán los perjuicios que hubiere lugar.
Matanzas 16 de Agosto de 1883.—Balbino Agudo.
Don Balbino Agudo y Aguado, Capitán primer Ayudante del cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal de la de Matanzas.
En uso de las facultades que las Ordenanzas genérales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el guardia que fué de Orden Público, José Puig Comas, por el delito de hurto do prendas á D. Rufino Alvarcz; por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al guardia que fué también del mismo Instituto, Manuel Fernandez López, para que en el término de diez dias se presente en esta Fiscalía, sita en la calle de Santa Rita núm. 37, (Versalles) con objeto de que preste su declaración en dicha causa; y de no verificarlo así, se le pararán los perjuicios que hubiere lugar.
Matauzas 16 do Agosto de 1383.—Balbino Agudo.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la escala de reserva y Fiscal de causas de Íít Comandancia de Marina de esta provincia.
Por esta ir.i primera y única carta de edicto, cito para que se presente en esta Fiscalía, dentro del término de quince dias contados desde la fecha de la primera publicación, con objeto de entregarle un documento que le interesa, á D. Pedro Astrólogo y Castillo, natural de Gijon y de treinta y cinco anos do edad el cual tu diez y seis de Agosto de 1876 era vecino de esta capital y habitante en ia calle de la Lamparilla núm. 2.
Habana 13 de Setiembre de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
mrurri wnmnnwir mi u ii'iri>tn»i i , -yinimir..
Nueva Compañía de Gas de la / 27 ít 28 pesos oro
Habana..................\	acción.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 37	á 36 p.g B.	»
Idem de Matanzas á Sabani-
Ha.......................  32	á 31 p.g D.	»
Idem de Cárdenas y Jilearo... 18	á 19 p.g p.	>,
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara........r............ 16	á 17 p.g D.	»
Idem de Sagua la Grande.... 6	á 7 p.g D.	»
Id. de Caibarien á Sancii Spl-
ritus................... 36	á 35 p.g D.
ídem del Oeste............. 85	á 86 p.g D.	»
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas............. 94 a 95 p.g D. BiB
Idem Urbano................ 23 á 24 p. g D. oro.
Idem del Cobre.............}
Idem de Cuba............... L	Nominal.
Id. de 8. Cayetano á Viñales. J
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Riliieux, bajo á regular...... 14} á
Idem id. id. id. bueno á supe-
rior....................
Idem id. id. id. florete..	18
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T H.).........í
Id. bueno á superior número S-
10 á 11.................j
Quebrado inferior á regular
número 12 á 14..........
Id. bueno u? 15 á 16 id.... 11} á 12
Id. superior n? 17 á 18..
Id. florete n? 19 á 20..... 13} á 14
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.

por
QUINTA SECCION.
14}	á	16	rs.	@ oro
16}	á	17}	rs.	id.
18	á	18}	rs.	id.
9}	á	10	rs.	id.
10|	á	11}	rs.	id.
11}	á	12	rs.	id.
12}	á	13	r3.	id.
13}	á	14	rs.	id.
De 8} á 9 número.
CENTRIFUGAS DS GUARAPO, rs. @ oro, según envase, polarización y AZUCAR DE MIEL.
De 6} á 6} rs. oro, ídem.
Regular á buen refino polarización y clase.
Azúcar mascabado.
de 6} á 6} rs.
- oro, según
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
BRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Ricardo Morales, auxiliar de corredor.
D. Cárlos Bances. id. id.
DE FRUTOS.
dor.
D. Antonio Chômât. D. Calixto Rodriguez
Navarrete. auxiliar de corre-
DE ACCIONES.
D. Andrés Lopez Muñoz. D. Ceferino Canseco.
Habana
Nufiez
20 de Setiembre de 18S3.—El Síndico, M.
CUARTASECCION,
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia de Marina de la provincia di Cienfuegos.
Edicto.
Don Juan López Lázaro, Teniente de Navio de primera clase de la Armada, segundo Comandante de Marina de la provincia de Cienfuegos y Fiscal nombrado de órden superior.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación del viaje efectuodo por el vapor mercante «Damují,« desde su salida de New-York en 12 de Setiembre de 1882, á este puerto, é ignorándose el paradero del capitán de dicho vapor, D. Francisco González, como así mismo el de los entonces tripulantes, John H. Me. Casthy, Ch. Swift, Ch. Buckley, Wm. Powos, E. J. Gaye, J. H. Chuhan, J. Green, R. Cowley, los cuales deben declarar como testigos en dicho sumario; usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales de la Armada, por este mi primer edicto, cito y llamo á los expresados tripulantes y capitán, para que eu el término de treinta dias; á contar desde la publicación del presente edicto se presenten en la Comandancia de Marina de Cien-fuegos, á prestar declaración.
Cienfuegos 14 de Setiembre de 1883.—Juan López.
Ayuntamiento de Balúa-Honda.
En el expediente de apremio que se sigue á los herederos de D. Santiago Saez, dueño de los potreros San Juan y Cuaval, situado el primero en el barrio rural de este distrito y el último en el del Morrillo del de las Pozas, árabos en este término, en cobro de doscientos cincuenta y cinco peáos ochenta centavos en metálico y demás costas quo se originen, por contribución municipal que adeuda á estos fondos por los años económicos do 1881 á 82 y 1882 á 83, se lia señalado el dia 28 del actual á las 12 de su mañana, bajo los portales de esta Casa Consistorial, para el remate de tres caballerías de tierra, pertenecientes al primer potrero citado, tasadas en novecientos pesos oro.
Lo que se publica por medio do la Gaceta Oficial de la Habana, Boletín de la Provincia y en los puntos más visibles de este término, para mayor concurrencia do licitadores.
Bahía-Houda Resiembre 13 de 1883.--El Ejecutor de Apremios, Elíseo Rabeiro.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Barrero.
AUTOS.
Don Juan Valdés Pagó-, Juez de primera instancia en propiedad del di-arito dpi Cerro etc.
Por el presente hago saber: que el defensor de las curiales y recaudador nombrado por los herederos, para que cubra las responsabilidades del juicio que más adelante se dirá, Dr. Don Francisco Camilo Ouyás, ha elejido á Don José García y Pila, á fin de que pase al pueblo del liarle! á recaudar las rentas y títulos que adeudan algunos poseedores de los solares pertenecientes á este juicio contra losque procederá judicial 6 ex-| trajudieialmente, haciéndose saber por este medio que j por auto de diez v nueve de Junio Je mil ochocientos sesenta y seis se ti ¡uon por disposición de aquel Gobierno cedulones para que ninguna persona fabricaseen te* rrenos yermos sin q.ue pie.-ei tase el título íls dominio Ques así lo tengo mandad ,. b,s autos incidentes á la testamentaria de Don Rafael de Orta, formado para embargo ¡as rentas de los solares del Mariel correspondientes á los bienes de dicho Orta, cubrir las responsabilidades, costos y censos de la sucesión de Mariano de Orta y tratar de la venta de dichos solares.—Habana Setiembre 15 de 1883.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, José Nicalás de Ortega.	362 A O 20
que si así lo hiciere se le oirá y administrará justioi -y de nóse le declarará rebelde y por botantes los estra dos del Juzgado para las notificaciones y demás trámite® de la causa.—Habana Setiembre 12 de 1883.—José Go-doy.García.—Por mandado de su señoría, Pascual G. Hervás.	281 E O 21
REMATES.
EDICTOS.
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de esta ciudad y su partido.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á_D. Cristóbal Díaz y Alfonso, natural de Qui-vican, vecino de Santiago de las Vegas, soltero, labrador y de veinte y dos años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la Escribanía, del ctuario á ser notificado de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por uso indebido do nomine; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que eoir ellos se entiendan Ia3 notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Setiembre 10 de 1883.—Viondi.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona. 338 E O 20 Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de este distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Andia, natural de Valencia, vecino de Santiago de las Vegas, soltero, de treinta años de edad, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel do esta ciudad á descargarse do la culpa que !e resulta eu la causa que se le sigue por homichlio de I). Marcelino Fernandez; seguro de que si así lo hiciere su le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Setiembre 10 de 1883.—Miguel Viondi.—Por mandado de su señoría,' Gaspar Barona.	337 E O 20
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de este distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Maclas Cabrera y á Don José Foutaner y Font, el primero natural de San Antonio de los Baños, de veinte y un años'de edad, soltero y talabartero y d segundo natural de Barcelona, de veinte y un años, soltero y dependiente, para que en el término de 9/lias se presenten en la Escribanía del actuario á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se les sigue por hurto de una lechona á D. Manuel González Duarte, seguros deque ei.así lo hicieren so lesadmi-nistraiá justicia y da lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.-—Bejucal 10 de Setiembre de 1883.—Miguel Francisco Viondi.—Por mandado de S. Sría., Gaspar Barona.	336 E O 20
Don José Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de ¡a catedral de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Suarez Mon, natural de Oviedo, provincia de Asturias, de estado soltero, de treinta y cuatro años de edad, oficio escribiente, hijo de Don Juan y DI Antonia y vecino que fué de esta Ciudad, á ñn de que el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Real Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad en una cédula; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 10 de Setiembre de 1883.—José Godoy García. —Bernardi no Suarez.	331 E O 20
Dan José del Barrió y Corp, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de San Cristóbal etc.
Por esta mi tercera y última carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno Cárlos Blanco, (á) Graniaco, natural y vecino de S. Cristóbal, soltero y labrador, para que dentro de nueve días después del último anuncio compadezca en este Juzgado á evacuar un acto personal de justicia dispuesto en la causa que contra él y otros se sigue por hurto de un cerdo de D. Bonifacio Rodríguez; en el concepto da que si no comparece so le declarará rebelde y contumaz 0 incurso en las penas de la Ley.—Y para que teng 1 efecto su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en San Cristóbal ál4 de Setiembre de]1883.—José del Barrio y Corp.—Por mandado de sn señoría, Santiago H. Gutiérrez de Celis.	353 E O 20
Don Gonzalo Jorrin y Moliuer, Juez interino de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos José Alú, Francisco Diaz y Antonio Agio, áinbos naturales de Cantón, solteros, cocineros, de cincuenta y nuevo años el primero, cuarenta y nueve el segundó y treinta y seis el tercero, para que en el término de nueve dias se presenten eu este Juzgado á evacúa* un acto de justicia eu causa que se les sigue por expendieran de papeletas de rifa no autorizada; ciertos y seguros que si a-í lo hicieren se les oirá y administrará justicia y délo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Agesto 28 de 1883.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por mandado de su señoría, Francisco Ozeguera.—Y liara su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.
373 E O 20
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe do Administra clon y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado y decano-de los de esta Ciudad. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Coniferas y Hernández, conocido por José Carrasco López, natural do Sevilla, soltero y soldado, para que dentro del término de nueve dirá so prisonte en este J uzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso indebido de cédula, cierto y seguro de que si así lo hace so le oirá y administrará justicia y de nó será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites (pie ocurran.—Habana Satiembae 2 de 1SS3. —Federico Bordallo.—Por su mandado, Eugenio Fernandez, Mac Maltón.	E O 20
Don José del Barrio y Corp, Juez do primera instancia de éste partido judicial.
Por el presente, cito ¡llamo y emplazo por segunda vez á los que se crean con derecho á la herencia del ultramarino D. Tomás Baratnendi y Artiz, natural de Irurzun en Navarra, vecino que fué de esta cabecera, soltero y mayor de edad. á fin de que dentro del término de veinte dias ocurran á ente Juzgado, provistos de los documentos oportunos á deducir su derecho, ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario les parará el perjuicio consiguientes -San Cristóbal Setiembre 15de 1883.—José del Barrio y Corp.—Por mandado de S. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Célis.	382 E O 21
Dou José Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad. Por este mi tercero y último edicto, cito, Hamo y . emplazo al confinado blanco Francisco Mouzon Merino ¡ (á) Pancho Galvan, natural de la Habana, provincia de 1 ídem, de estado soltero, de 23 años de edad, oficio labra- j dor, hijo de Francisco y de Concepción y vecino que fué de esta ciudad, á ilude que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu este Juzgado á descargarse de la eulpa que le resulta eu la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz y 1 por bastante los estrados del Juzgado cou quien se eu-■ tenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 12 de Setiembre de 1883.—José Godoy García.—Por Don
Iicgistro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdagner y Kievnan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que eu el dia do aye.i me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas á nombre de D. Juan María Avrillaga, solicitando la inscripción de una finca, cuya descripción como sigue: Potrero nombrado “La Vaquería” ó “Sabanilla,” enclavado en la Hacienda “Sabanilla” barrio do “Jicotoa” del término municipal do Cienfuegos; Linda por el Norte cou el camino Real que vá de Jicotca á Camarones, con los sitios “Toledo” de la sucesión do D:í Candelaria Prieto,
“Luciana” de D. Rafael Oliva; por el Sur con el potrero “Santa Isabel,” con el camino titulado
“Los Camones” y con el ingenio “Celedonia” de	___,
LH Trinidad Sánchez de Suarez del V illar; }>or el jesUá Rodríguez, Francisco de Castro.
Fatn con el Dotrero “Paso del Medio” de D? José-‘	2SG. 13 O 21
Este con Cl pone	, 0	.	1 r Don José Godoy García, Jaez (le primera instancia
fa Flores de Bcrrayaiza y poi cl Leste con ei I	propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad,
ceuio “Buenavista” de D. Francisco Abreu y sitio	por es¿0 1U¡ segundo edicto, cito, llamo y emplazo á
L n Tofié González teniendo de cabida cuarenta D. Juan Fernandez, natural de Santander, como de 2.5 ¡ de L>. JOSÉ Lronzaiez, «mu	años de e Jad, cuyas generales no constan, á fin deque
y una caballerías sesenta coi deles de tieii., cqm en el t¿rm¡uo ,¡0 nucve dias contados desde Ja fecha se valentes á quinientas cincuenta y Siete hectáreas, proaente en la cárcel á descargarse do la culpa que le re* j rdnononta v dos áreas v ochenta y tres centiárcas. sulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno ¡ Sigo prifiSJ A fin do que si algún comu- Generoso Peñalver; seguro de que haeténdolo a,í sale
Dou Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez ¡de Drimera instancia propietario del distrito del Mouserrate de esta Capital.
Por el presente edicto hago saber: que el dia diez y seis de Octubre próximo venidero, á las doce tendrá efecto en la puerta de este Juzgada, sito eu la calle de Zulueta número veinte, el remate de las casas siguientes. Una situada en la calle de Lamparilla número noventa y dos ántes cincuenta y dos, entre las de Bernaza y Villegas, construida de mampostetía y teja antigua, con tres cuartos altos en la obra de fondo, tasada en veinte y cuatro mil doscientos setenta y tres pesos setenta y un centavos en oro. Otra situada en la acera Sur ue la calle de Paula número cinco, ántes número tres entre San Ignacio y Cuba, construida de manipostería, tejado y azotea eu dos cuartos altos al fondo y un pequeño mirador en la azotea, tasada en veinte y dos mil ciento sesenta y dos pesos ochenta y cinco centavos también en oro. Y otra situada en la acera Norte de la calle de San Isidro número diez ántes ochenta y seis, cuadra comprendida entre las calles de San Ignacio y Cuba, construida de manipostería, azotea y teja|y tasada eu nueve mil doscientos diez y ocho pesos setenta y cuatro centavos también en metálico; advirtiendo que no se admitirán posturas qne no cubran las dos terceras partes del avalúo y que tanto éste corno los antecedentes de la subasta se pondrán de manifiesto eu la Escribanía del actuario á las per tonas que deseen tomar parte en el remate, pues así lo he dispuesto á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don Augusto Daries Lagrauge, contra DI María Josefa Juliana Guillen de Galvez.— Habana Setiembre diez y siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Alejandro Laurel.—Por mandado de S. Sría., Manuel Baños.	3b0 R 21
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito judicial del Cerro de esta Capital etc.
Por el presente y á consecuencia del expediente promovido por el meuor Ldo. Dou Alfonso Betaucouri y Ounalejo, asistido de su curador adbonam, Don Emilio Rodríguez Canaiejo, solicitando autorización para ena-genar bienes de su propiedad, be dispuesto se saque nuevamente á remate la casa número setenta y tres de la acera Sur de la calle déla Estrella, compuesta (le 5‘53 metros de frente, 33‘14 de fondo y 6‘08 de frente de fondo, tasada en cuatro mil doscientos noventa y cuatro pesos sesenta y siete centavos oro, señalando para el acto el dia veinte y seis de Octubre próximo, á las ocho de su mañana y en las puertas del Juzgado, udvirtiendo qué no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de la tasación y pudiendo los que lo deseo para más pormenores, acudir á la Escribanía del actuario.— Habana Setiembre diez y iete de mil oohoeientos ochenta y tres.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., José Nicolás de Ortega.	381 R 20
Don Leopoldo de Irizary Domínguez, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por el presente se cita, llama y emplaza á los que quieran hacer proposición á varios muebles, dos carretas de camiuo, cinco jdom para tiro de eaña, cuatro carretones para el tiro de bagazo en mal estado, uno idetu con su pipa en mal estado, veinte y dos bocoyes para envasar azúcar, un tanque de hierro para miel, cinco tanques de inadera, para la meladura, cinco gabelas de madera para azúcar, una rontaua para pesar bocoyes, una sierra con su mese, do3 canoas de ce lro, una romana plataforma para;pesar carretas, dos tanques de hierro para guarapo; sus yuntas de bueyes de segunda clase, ocho Ídem iilm. de tercera clase, ires bueyes destacados, un caballo color dorado, una ínula de color moro, do3 ídem retintas y siete cañaverales, tasado todo en ocho mil novecientos ochenta y un pesos cincuenta centavos en oro, según pormenor consta de autos, para que concurran al Juzgado, el dia once de Octubre venidero, á ia una (le tarde, dia y hora señalado, para el remate de dichos bienes.-Que así lo tengo dispuesto á consecuencia de los autos seguidos por el Procurador Don Francisco del Barrio, contra Doña María Francisco Prats de Tóscauo en cobro de espensas. -Habana y Setiembre catorce de mil ochocientos ochenta y tres. —Leopoldo de Irizar.— Por mandado de S. Sría., Mateo G, Alvarez.	361 R 19
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por el presente, se cita, llama y emplaza á losque quieran hacer proposición á una casa da mamposterín, madera y tejas, situada eu la calle de Fernandina entre las marcadas con los números sesenta y cuatro y sesenta y seis, tasada en dos mil ciento cuaiénta y un pesos sesenta y do:i centavos en oro, la c al se saca á subasta por término de veinte dias, para que concurran al Juzgado el ¿lia quince de Octubre venidero á las once de la,mañano, dia y hora señalada para el remate de dicha finca. Que así 1 > tengo dispuesto en I03 antes seguidos por D. Fraaciseo Vició contra los herederos de Di Luisa Franquelo, sobre cumplimiento de juicio de paz acordado.—Habana Setiembre doce de mil ochocientos ochenta y tres.—"Andrés Angulo.—Por mandado de su señoría, Ldo. Ramón Portocarrero.
300 R 19
Dou Eduardo Fontau y Marcó del Pout, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad, etc.
Hago saber que por providencia dictada cl dia seis del que cursa eu los ejecutivos seguidos por D. Domingo Ruiz Trueba, contra la sociedad de Reyes, Ulloa y compañía, en cobro de pesos, he dispuesto ejecutar en pública subasta ei alambique de elaborar aguardiente, situado cu la jurisdicción de Bejucal, partido de Wajay y cuartón del Riueon, con sus fábricas, terreno, casa de pozo y pozo, gallinero, portada, mueles, animaba y enseres, retasados el terruño en (loa mil ochenta y seis pesos setenta centavos oro; la máquina, uparutos y útiles eu siete mil seiscientos veinte y cuatro peses cuarenta ceutavos, la segunda casa en mil ochocientos setenta y cinco pesos sesenta y cuatro centavos, la otra eu fábrica, en ciento cincuenta y dos pe-03 veinte y tres Centavos: el gallinero en cuarenta y cinco, la portada en cincuenta y cuatro pesos: los muelles en doscientos setenta y ocho pesos diez centavos: los animales en ciento ochenta y cuatro pes s cincuenta centavos y los enseres en doscientos cuarenta y siete pesos cincuenta centavos, y cuyo alambique linda por el Este con e fetro-earril de la Habana, que lo divide los terrenos de D. N. Acosta, por el Sur cou los solares da D. Ramón Ravel y D. Gonzalo de la Guatdia; por el Oeste con si» tíos de labor de D. Ignacio Perez, y por el Norte un cs-llejoncito que divide des lelos terrenos de D. Nicolás Jiménez, componiéndose la superficie del citado alambique de una caballería y un octavo de otra con ruás trescientos sesenta metros cuadrados do terreno importando eu total, el valor del mencionado alambique quince mil seiscientos diez y ocho pesos siete centavos oro, por quya.cantidad se pane en venta, señalán lose para ja:subasta el diaquir.ee del entrante mes de Octubre á las ocho de su mañana en la sata de au iiencia de este Juzgado, sito en la calle de las Animas número noventa y dno; advirtiéndose que 110 se admitirán posturas que 110 cubran las dos terceras partes de la retasación, pudiendo instruirse loa quo quieran interesarse en la subasta e’n el oficio del actuario do.ule estarán los autos de manifieste.—Habana Setiembre diez de mil ochocientos ochenta y tres.—Eduardo Fontau.—Por órden de su señoría, Br. Bernardo del Junco.
3¿S R 19
CONVOCATORIAS.
Don Federico Bordallo y Vise lo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado y decano de los de esta capital. / En virtud del presente edicto, mandado librar en las diligencias promovidas á consecuencia del fallecimiento inttstado de Di Sulustiua Lezarna, natural do la Habana, de ochent 1 años de edad, de estado viuda de Don Francisco María Quijano, ó hija legítima [de Dou José y da D9 Antonia Parrado, veoitia que fué do la villa de Güines, donde falleció en dos de -Marzo dol año corriente, he dispuesto se llame por este medio á las personas que se consideren coa derecho á heredar á la referida D? Salustina, para que en el término de treinta dias ocurrran eu debida forma á deducir el do que se crean asistidos.—Y para su publicicion[en la Gaceta oli cial libro el presente.—Habana 13 de Setiembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Federico Bordallo.—Por mandado de 8. Sría., José Maestre. 371 C 20 En los autos de la quiebra da la sociedad de M. Torre y Compañía que cursa eu este Juzgado y por ante mí ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, so cite á los acreedores reconocidos de la sociedad quebrada, ^■ Octiihr
Tomás Consuegia Orizondo, nalural'de Kanif-Spíritus, soitero, cocinero y de cuarenta y cinco años de edad, á fin de que comparezca en este Juzgado, dentro del término de nueve días, para evacuar un acto de justicia en causa criminal de oficio.—Bejucal 10 de Setiembre de 1883.—Viondi.—Por mandado de S. Sría., Angel Car-bailo.	339 C O 21
A consecuencia de la causa formada en averiguación del motivo de la inutilidad de quineejmilsetecientos setenta raciones de galleta en el depósito del poblado de Caunaito en la jurisficción de Santa-Ciara en quince de Octubre de mil ochocientos setenta y dos, se ha dispuesto en providencia de diez de este mes, qúe so convoque Jo nuevo ai Teniente que fué fie Infantería Dou José Mouge Alsina que en dicha fechase encontraba en eso lugar de donde desapareció según lo ha informado la Subinspaecion de Infantería y Milicias, para que dentro de nueve dias se presento en la Auditoria general de Ejército de esta Capitanía General, á evacuar un acto de juarieia.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 17 de Setiembre de 1883.—Alejandro Nuñez.
372 C O 21
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente, cito, llamo y convoco á los que se crean con derecho á heredar á la inoreua Joaquina En-riquez, natural detesta, soltera, desesenta años de edad, ignorándose quienes sean sus padres y quo falleció en el Hospital de Paula, para que en el término de veinte dias comparezcan eu este J uzgado á deducir su dere* cho cou los títulos que lo justifiquen. Pues así lo tengo mandudo en el intestado 'de oficio de la morena Joaquina Enriquez.—Habana Setiembre 15 de 1883,— Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, José Nicolás de Ortega.	363 C O 21
EiSr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por este órden y en tres números de la Gaceta oficial se convoque á D.1 Antonia Vignau, que eu el rnei de Enero de mil ocnocientos ochenta y uno residía en ia calle de Industria núm. 8; á fiu de que comparezca eu este Juzgado, calle de Zulueta núm. 20, á evacuar un acto de justi-eia eu,causa criminal.—Y para su publicación libro ia presente.—Habana y Setiembre catorce de 1SS3. —José Mí Espinosa.	354	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Mel Monserrate de esta Ciudad, por ante mí he dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á dos personas del conocimiento de los asiáticos Benito Afó y Aurelio Morales, en causa que se les signe ror. expendieran de papeleta^ de rifa no autorizada, á fiu de que comparezcan en este Juzgado, Zulueta número veinte, para un acto de justicia.—Y para su publicacian expido ia prisente.—Habana Setiembre 13 do 1SS3.— Julio Riveron.	3(l5	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del (Jistrtto d< I Monserrate, por ante mí ha dispuesto quo m tres números de la Gaceta oficial, su convoque á I). Cavctuo laclan y á un individuo pintón conocido por Adolfo, y cuyo apellido se iguó a, para que comparezcan en este Juzgado para ttu acto de justicia en causa criminal. Habana Setiembre 14 de 1883.—J ulio Riveron.
361 C O 21
El Sr. Juez do pritpera instancia del distrito del Pilar,'lia dispuesto, que por tres números consecuti vos de la Gaceta oficial se con voque á Don José Baujin y Dupou, natural de Mariauao, soltero, maquinista, vecino que lité de la calzada de Vives esquina á Cávtueu, para que se presente eu este Juzgado, calle de Obrapía número cincuentay ochoá las once de la mañana á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento pongo la presente.—Habana Setiembre 12 de 1S83.—Luis Mazou.	327 O O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa contra el moreno Gabriel Hernández y Figu roa, por atentado; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial s.e convoque ai moreno Agustín Jiménez, vecino que aparece ha sido de la calle délos Sitios esquina á Campanario, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca eu el Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu la referida causa.—Habana catorce de Setiembre de 1883.—Arturo Galleti.
S33	C O 20
El Sr. Dou Andréss Angulo y Beer, Juez do primera instancia accidental del distrito del Pilar, bo ha servido disponer por ante mí que por este medio ao convoque al pardo Luis Angulo y á la morena Domitila, para que dentro de quiuto dia se presenten eu esté Juzgado á evacuar un acto de justicia en la ejecutoria recaída á la causa que de oficio se siguió en este referido Juzgado, contra el pardo Faustino Aiareon y Muñoz por estafa.— Habana Setiembre 6 de 1883.—Luis Mazou.
265	C O 20
Ei Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números de )a Gacel 1 oficial y término de quinto dia, ss couvoqueii pura que comparezcan en este Juzgado, sito Inquisidor treinta y cinco, ti¡ las morenas Felicia Lluria y Juana, cuyo apellido so ignora, vecinas que eran de la calle de Sto. Tumis eu el Cerro, y al (le igual clase Luis Sotolougo, que lo era de la calzada del Cer.o entre Tulipán y Lombillo, para que evacúe un aéto de justicia en causa criminal.—Habana Sttiembre diez de 1883.—Art iro Galleti.
260 C O 20
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, que eu tres números de la Gaceta oficial se convoquen á dos personas del conocimiento de D. Juan lucían Paredes, eu causa que ue le sigue por lesiones al ».-¡ático Ramón Acón; á fia de que comparezcan eu este Juzgado, Zulueta número veinte, para Un acto de justicia.—Y para su publicación libro la piesente.—Habana Setiembre 13 do 1883.—Julio Riverou	303 O O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, hi dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Jaime Grauell y Espigo, natural de Tarragona, soltero, mecánico, de treinta y nueve años, vecino que fué do la calle del Cármen catorce, para que se presente en este Juzgado Obrapía cincuenta y ocho, para uu acto (le justicia.—
Y para su publicación pongo la presento.—Habana Setiembre doce de 1883.—Luis Mazou. 328 O O 19
Ei Sr. Juez del Pilar, ha dispuesto que por tres nú-raeros consecutivos de la Gaceta oficia!, su convoque á Dou Antonio Poo y González, para queso presento eu este Juzgade Obrapía número cinoucuta y ocho, para que evacúe un acto de justicia eucausi criminal.—Y para su publicación pongo la presente.-Habana S Hombre catorce de mil ochocientos ochenta v tres.—L ita Mazou.	329 O O 19
Ldo. Don Emilio P. Rernal, Juez municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente se convoca por tres números de la Gaceta oficial á Don Ramón López y Hermidu, de G alicia, soltero, do treinta eiuoo años, lab . ador y veciqo que fué ale la calzada Ancha del Norte, número trescientos noventa; y al inorenoCelo-tino Alvarez, do esta, soltero, de veinte años, albañil y vecino que fué de Fer-naudina número nueve, para que con sus pruebas y asistido el último de persona que le represente eu legal forma, compare/ran eu este Juzgado, cufie alo Villegas número ochenta y ouatro, el alia veinte y cinco del corriente, á 'as doce de su mañana, pt ra la celebración del juicio verbal criminal seguido contra el Alvarez y otros por contusión al expresado López Hormilla; apercibí loo que de no comparecer, se fallará el juicio en cu rebeldía con lo qne resulte siu perjuicio de quedar.incursos en la
multa ale treinta peseta-.-Habana Setiembre 15 do
1833.—Emilio P Bernal.-Por mandado ale S. Sría., Francisco Mestre.	318 O O 19
Ldo. D. Emilio P. Bernal, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente se convoca por tres números de la Gaceta oficial á D. José Insua y P«is, natural do la Oo-rufla, soltero, de veinte y cinco años y vecino que fué do la calle do Fernandina cincuenta y tres, para que con sus pruebas comparezca eu este Juzgado calle de Villegas núouro ochenta y cuatro, el dia veinte y dos del corriente á las doce de su mañana, para la celebración del juicio verbal criminal quése le sigue por insultos á D. Andrés Rodríguez Castro; apercibido que de no comparecer se fallará el juicio eu su rebeldía sin perjuicio de quedar iucurso en i» multa de treinta pesetas. Que ¡>sí lo,he dispuesto en las diligencias referidas.—Habana Setiembre quince de 1883. — Emilio Berna!.—Por m ndado de ku 3eñoria, Francisco Mestre.
34 9	C O 19
Ldo. Dou Emilio P. Bernal, Juez Municipal segundo supleute del distrito del Pilar.
Por el presentase convoca por tres números do la Gaceta oficial á Don Antonio Jiménez Atienza, natural de Cádiz, soltero, de treinta y sois anos, labrador y vecino que fué de la calzada do Cristina, solar Payrct, para qu<* con sus pruebas eomparezc 1 en este Juagado, sito en la calle de Villegas número ochenta y ¡cuatro, el dia veinte y dos del comiente á las doce de su mañana, tiara la c elebración del juicio verbal criminal quo se lo 'j,,Uo en unión de la morena Josefa Banoyo y Morales, por escándalos y faltas ul guardia nocturno k‘ número trescientos noventa y cuatro; apercibido (¡ue de no com-
para que el dia primero (lo Octubre próximo entrante lrat„uvm|R_„_ W_______,a__________
comparezcan, á la uua de la tarde en ¡a Sala de sesiones j parec'erse fallará el juicio eu su rebeldía con lo que re-del Ilustre Ayuntamiento á celebrar la junta general „¿¡te sin perjuicio de quedar incurso cu la multa de
ncro ó participo en la misma so considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar do su derecho dentro dol término do treinta esidiero en la Isla y en el de noventa si fuera de
oirá y administrará justicia y en caso contra io se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites dias si posteriores del juicio.—Habana 10 do Setiembrede 18S3. —Josó Godoy García. —Francisco de (la tro¡
273	171 m 01
dispuesta para ese dia cou objeto de tratar de la gradúa ciou de créditos.—Y para que tenga efecto la convócate ría dispuesta en la Gaceta oficial de la Habaua libróla pre.sente en Cárdenas á diez y siete de Setiembre do mil ochocientos ochenta y tros.—Domingo Pérez Manzo.
383 C 21
A consecuencia de la causa qua^ se sigue en este v]rnucw4 „,lv Juzgado, por asesinato de Don Josó Camps y Llucb, lia j (Ie ¡a piu¡)a.,a, soltero, de veinte y un
dispuesto por ante mí, el Sr. Juez do prnneia lustancia vecino quo fué de la calzada de Be Ue este partido, (¡ue por tres números consecutivos do la
suite sin perjuicio de queda treinta pesetas.—Habana Setiembre 14 de 1883.—Emilio P. Bernal.—Por mandado de S. Sría., Francisco Mestre.
350 C O i 9
Ldo. Dou Emilio P. Bernal, Juez municipal segundo suplente deLdistritodel Pilar.
Por el preseute se convoca por tres números de la Gaceta oficial á Don Francisco Ramón Román Castillo,
años, Cochero y osonain número
----......— ,---------- usecutivostra ia . para que con sus pruebas y asistido do persona que
Gaceta oficial se convoque á Dona Isabel Suarez y uon- je repre30ateen legal forma, comparezca cu ceta Juzga ■ zalez, vecina de Cayajabos y cuyas generales se ignoran, : (j()	ve¡aie y cinco del corriente á las doce de t u uní-
para (¡ue dentro do quinto dia después dol último anuncio comparezcan este J uzgado á evacuar un acto personal de justicia.—San Cristóbal Setiembre 10 de 1883.—
Cienfuegos 7
Verdagucr y Kieraan.
18S3.—Jóse (r. (¡¡.»cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesion á D. Antonio Noa; cierto y seguro de
_____Je justicia.- ___
Santiago H. Gutierrez de Célis. 314 C O 21 Eu virtud de providencia dictada por el Sr. Juez de huera instancia de esta Ciudad, se convoca por tres
pr
mimi
ros consecutivos da la Gaceta oficial ai moreno
ñaua, para la celebración del judo verbal criminal que se le sigue por contusión ájDon Vicente Ramea, apercibido que de no comparecer se fallará el juicio eu su rebeldía con lo que resulte, sin perjuicio ,ie quedar iucurso en la multa de treinta pesetas.—Hall nía Setiembre 15 de 1888. -Emilio Bernal. Por mandado de ••«. Sn'.i., Francisco Mestre,	347 C O 19