Comandancia. Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de causas.
l)on José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de esta Provincia.
No habiendo dado resultado favorable por falta de licitadores la subasta celebrada en 31 del ines último, para la enagenacion de la cachucha folio 207, por el presente mi segundo edicto se saca de nuevo á remate al tipo de tasación, convocando al efecto á las personas que deseen interesarse en la licitación, en el concepto que dicho acto tendrá lugar en el muelle de esta Comandancia, donde se halla de manifiesto, el dia quince del presente mes á las doce de su mañana.
Habana Noviembre 2 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Aviso «Fernando el Católico.»
Habiéndose quedado maliciosamente en tierra á la salida de este buque en Port-au-Prince el dia 10 de Setiembre del corriente año, el marinero fogonero de segunda clase, Vicente Gabriel Ramos, perteneciente ¡S su dotación; usando de la autorización que S. M. tiene concedida en sus Reales Ordenanzas, por el presente segundo edicto, cito y. emplazo al citado fogonero, Vicente Gabriel Ramos, para que en el término de 20 dias, á contar desde la fecha, se presente á dar sus descargos ante la Autoridad de Marina del punto donde se hallare y sino-ha regresado á algún dominio español, ante el Cónsul en el punto en que en la fecha se encontrare.
Cienfuegos 4 de Noviembre de 1883. —Luis A. de Pargo--Por su mandado, Nicolás Torrente.
Ayudantía Militar de, Marina del distrito de Casa Blanca.
Pon Antonio de Pazos y Santos, Capitán de fragata honorario de la Armada, Ayudante de Marina del distrito de Casa Blanca.
Hago saber: que en la sumaria que estoy instruyendo á consecuencia del fallecimiento de un individuo blanco que se supone ser D. Manuel Suarez y Galan, ho dispuesto en cumplimiento .de orden superior, convocar á D. José Suarez y Galan, que se cree hermano del fallecido, para que dentro del término de diez dias á contar desde la fecha, se presente eu esta Fiscalía situada en la calle de la Marina número 5 en el barrio de Casa Blanca, con el fin de que exhiban los documentos que justifiquen su parentesco con el finado, y presente tres personas á quienes les conste que el individuo fallecido se llamaba D. Manuel Suarez y Galan, y nó D. Manuel Fernandez; haciéndole saber al expresado D. José Suarez que si no se presenta dentro del término señalado, se procederán lo que hubiere lugar.
Casa Blanca 19 de Octubre do 1883.—Antonio do Pazos.
Orden de la Plaza del dia 8 de Noviembre de 1883.
Servicio para el 9.
Jefe de diai SI Comandante del 49 batallón de Voluntarios, D. Isidro Gutiérrez.
Visita de Hospital; Regimiento de Artillería.
Capitanía General y parada: 4q Batallón do Voluntarios.
Hospital Militar Cantillo del Príncipe y Retreta en el P. Central; (tegumento de Ingenieros.
Hatería de la Reina: Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 39 de la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en Ídem: El 39 de la misma, D. Tomás Mansilla.
El Coronel Sargentq Mayor, Reoaño.
Cuerpo de Orden Público.
Debiendo procederse á la adquisición de quinientas blusas, quinientas sábanas, mil calzoncillos, quinientas colchas, trescientas arquillas, dos mil pares de guantes, cinco mil camisetas, quinieutas almohadas, doscientos forros de catre, quinientas toballas, quinientas corbatas, quinientas filudas de almohadas, doscientos morrales, mil pares de zapatos y mil kepis; se hace saber por este medio, á cuantas personas quieran tomar parte en la licitación que con el indicado objeto tendrá lugar á ias uueve de la mañana del dia diez del corriente mes, eu el despacho del Sr. Coronel del Cuerpo (Cuba 24); eu la inteligencia de que aquéllos á quienes se adjudicasen las contratas deberán depositar en la-caja de este Instituto, ó ínterin acrediten haber hecho á la Hacienda el abono del medio por ciento de la cantidad total que represente lo subastado, el importe de la ipisma suma.
Ros modelos de preposición y pliegos de condiciones se Hallarán de manifiesto eu la Jefatura del Detall del Cuerpo (Escobar 117) todos los dias no feriados de doce á cuatro de la tarde.
Las proposiciones deberán presentarse en pliego cerrado; y serán admitidas todas las que sean entregadas desde que la junta se constituya, hasta media hora después.
El importe de los anuncios será satisfecho proporcionalmente entre los licitadores á quienes se adjudiquen las contratas.
Habana 19 de Noviembre de 1893.—El Comandante Capitán Comisionado, José Sánchez.
Cotizaciones de la Bolsa el 8 de Noviembre de 1883.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Apriú á 216f y cierra de 213} á 21«! P-S & las 2. FONDOS PUBLICOS.
Rentas p.g fn'erés y 1 del83iiíj2 g D. oro.
amortización anual...../	1 °
Idem Id. y 2 iil.... ..... Nominal.
Idem de anualidad« s...... 64 á 70 p.§ D. oro.
Billetes hipolicarios..... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operado..es.
Idem del Ayuntamiento..... 63 á 62 p.§ D. »
ACCIONES.
Banco Egpafiol de l{i lela de
Tuba	............. 19 í CQ p.g P. oro.
Banco Industrial.......... 20 á 19 p.g I).	»
Banco y Compañía de Almacenes de líenla y del Cojner-
o¡p ..................... ?8 á 27p.gD.	.
Banco y Almacenos de Santa
Catalina................. Nominal.
Banco Agrícola............ Nominal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 33 á 34 p.8 P. » Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... á la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 46 á 4-5 p.® I). »
Primera Compañía de Vapores de la Bahía......Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hiíccúd^dba..i.....:..... 29 á 11} p-8	D.
poihpañía' de Almacenen de
Depósitos de la Habana...
Compañía española de aluminado de Gas. -...........
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..............
Compaüia Esptjñpln de sdum-Bfado de Gas u’é Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la j
Habana...................J
Compañía de Caminos de
Hieyrp de la Habana......
Idem de Matanzas á Sabapl-
11a.....•.........»......
bfírri do Cárdenas y Júcaro... 23 I4ein de Ciqpfuegos y Villa-cjara..............:.... ’r
£9	a	19	P-S	D.
34	á	33	P-S	D.
49	á	4S	P-S	D.
29	a	VJ	p-S	D.
47	á	46	p-S	D.
► 75	á	74	p-S	D.
40	a	39	p-S	D.
36	a	35	P-S	D.
O) — 1	á	24	P-8	P.
	á	H	p.s	D.
§	a	L 5	p-S	D,
38	á	37	P-S	I).
93	á	92	P-o	D.
ídem del Oeste........... Q3 á 92 p.;
Hjein de ja Rghia de la Habana á Matanzas...........- Liquidación.
Idem Urbano.............. 28 a ¿7 p. g I>.
' Idem del Cobre........... 80 ú 79' p. 8 D.
Idem de Cuba.............1
I I- de S. Cayetano á Viñalos. i- Nominal. Ijeljuem de Cárdpuae.....J
VENTAS DE VALORES HOY.
37 acciones de la Caja de Ahorros, al 33 p.8 P oro C.
7 acciones del Ferro-carril de Cárdenas v Jücaro al 22 p.8 P. oro C.
4 acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al . 19 p.§ P. oro C.
í 6 acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al 19 p.8 P. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España............... 3} á 5} p-8 P. s[p. f. y c.
Inglaterra........... 191 á 19* p.g P. ui) d[v.
Francia..............\ M P-| £• 69 div.
I 51 á 5¿ p. 8 P. civ.
Alemania............. 21 á 3} p.g P. 60 d[v.
Estados-Unidos.......•(	p‘%	60 d[v
1 10 á luf p-8 P. cpv.
Descuento mercantil..	8 y 10 anual oro y I5|B.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosue y
Ríliieux, bajo á regular..
Idem id. id. id. bueno á superior .......................
Idem id. id. id. llórete.....
Cogucho inferior á regular n Cimero 8 á 9 (T H.) ..........t
Id. bueno á superior número >-
10 á 11...................J
Quebrado inferior á regular
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
14J	á	16	rs.	($ oro
16J	á	m	rs.	id.
18	á	m	rs.	id.
9J	á	10	rs.	id.
ÍOJ	á	11}	rs.	id;
lii	á	12	rs.	id.
124	á	13	rs.	id.
13j	á	14	rs.	id.
He 8} á, 9 rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 61 A 6! rs. Cal oro, Ídem.
azúcar mascabado.
Regular á buen refino, de 61 á 7 rs. @ oro, según lolarizacion y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Ricardo Morales, auxiliar de corredor.
D. Cár.bs Banees, Ídem.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini.
D. Genaro Vázquez.
Habana 8 de Noviembre de 1883.—El Síndico, M. Nuflez.
D. Casimiro Beotas Kuffi, Comandante de Caballería, Fiscal Militar de esta Plaza y su Consejo de Guerra Permanente.
Por este mi seguid • edicto, cite, llamo y emplazo al paisano D. Rosen ■ • García, á quien estoy procesando por el delito de secuestro, eu e! que aparece cómplice con otros, en la ¡r reúna de 1). Manuel Carreño y su hermano D. José, vecinos de Calimete, para que en el término de 20 dias, á contar desde la fecha de su publicación, comparezca en esta Fiscalía, calle de Cu-I ba núm. 51, á dar sus descargos y ser atendido en jus-j tlcia; bien entendido que de no verificarlo, se seguirá ¡ y sentenciará la causa eu rebeldía á lo que hubiere lugar.
Dado en Santa (fiara á los 21 dias del mes de Octubre de 1883--Ef ‘’nmandante Fiscal, Casimiro Beotas.
D. Casimiro Beotas Ruffi, Comandante de Caballería, Fiscal Militar de esta Plaza y su Consejo de Guerra Permanente.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo 1 al paisano D. Casimiro Sotolongo, á quien estoy procesando por el delito de secuestro, en el que aparece ! cómplice con otros, en la persona de D. Manuel Carreño y su hermano D. José, vecinos de Calimete, para que en el término de 20 dias, á contar desde la publicación de éste, comparezca en esta Fiscalía, calle de Cuba núm. 51, á dar sus descargos y ser atendido en justicia; bien entendido que de no verificarlo, se seguirá y sustanciará la causa en rebeldía á lo que hubiere lugar.
Dado eu Santa Clara á los 24 dias del mes de Octubre de 1883.—El Comandante Fiscal, Casimiro Beotas.
D. Casimiro Beotas Rufrí, Comandante de Caballería, Fiscal Militar de esta Plaza y su Consejo de Guerra Permanente.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo por el término de 20 dias, á comparecer en esta Fiscalía, calle de Cuba núm. 51, contados desde la fecha de su publicación, al paisano D. Leonor Echevarría, autor ó cómplice al parecer eu el secuestro, robo y homicidio le D. Manuel Rossete, vecino de San Gil, cuyo proceso instruyo por órden superior; bien entendido que de comparecer á dar sus descargos, se le hará justicia; y de no verificarlo, se le sentenciará la causa en rebeldía.
Dado en Santa Clara á los 22 dias del mes de Octubre cié 1883.—El Comandante Fiscal, Casimiro Beotas.
D. Casimiro Beotas Ruffi, Comandante de Caballería, Fiscal Militar de esta Plaza y su Consejo de Guerra Permanente.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo por el término de 20 dins, á comparecer en esta Fiscalía, calle de Cuba núm. 51, contados desde la fecha de su publicación, al paisano D. Augusto Arango, autor ó cómplice al parecer en el secuestro, robo y homicidio de D. Manuel Rossete, vecino de San Gil, cuyo.proceso instruyo de órdeu superior; bien eutendido que de comparecer á dar sus descargos, se le hará justicia; y de no verificarlo, se le sentenciará la cz.usa en rebeldía.
Dado en Santa Clara á los 22 dias del mes de Octubre de 1883.—El Comandante Fiscal, Casimiro Beotas.
Comandancia General de Puerto Principe.
Don Juan Martin Camisilla, Alférez del 1er. batallón del regimiento del Rey núm. lo de Infantería y Fiscal Militar por la Comandancia General de la provincia de Puerto-Príncipe.
En uso de la3 facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden, como Fiscal de la causa que instruyo contra el soldado del primer batallón del expresado regimiento, José Ibañez Serrano, por el delito de deserción, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 días, comparezca en la Comandancia Militar de esta plaza, á responder álos cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la sumaria en rebeldía y será juzgado por el consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial de esta Isla.
Dado eu Ciego de Avila á los 2 dias del mes de Octubre de 1883.—Juan Martin.
Don Luis Mateo Magallon, Alférez de la segunda compañía del segundo batallón del regimiento Infantería de Tarragona núm. 8.
En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la cansa instruida contra el soldado de la quitta compañía del primer batallón del regimiento ya expresado, Múreos García Julián, por el delito de primera deserción, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias, comparezca en el cuartel de Infantería de esta ciudad, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pnea de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y en el Diario de Avisos de la provincia.
Dado en Trinidad á I03 16 dias del me3 de Octubre de 1883.—El Alférez Fiscal, Luis Mateo.
Don Lúeas Alonso Villahoz, Tenionte Ayudante Fiscal de la brigada Disciplinaria.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la segunda compañía de este cuerpo León del Cueto Sánchez, por el delito de segunda deserción que efectuó á mediados de Setiembre del año actual, desde la plaza de la Habana, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 dias, contados desde la fecha, comparezca en cuartel que ocupa la brigada Disciplinaria eu esta plaza, á responder á los cargos que le resultan en dicha causa; y de no verificarlo le parará el perjuicio á que diere lugar.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta Oficial de la Isla y Boletin Oficial de la Provincia.
Ciego de Avila 4 de Octubre de 1883.—Lúeas Alonso Villaoz.
Comandancia General de las Villas.
Don Pedro Alcázar Vergara, Teniente graduado Alférez Fiscal del batallón Cazadores de Bailen núm. 1.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la primera compañía de este batallón, Miguel Borras t'aruicer, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción; en uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por el presente, llamo, cito y emplazo por segundo edicto á Miguel Bo-rrás Carnicer, señalándole el cuartel qpe ocupa el batallón çle esta plaça, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de 2(1 dias, que se cuentan desde el dia de la fecha, á dar sus desoargos y defensas.
Cienfuegos 16 de Octubre de 1883.—El Teniente Alférez, Pedro Alcázar.
Don Cipriano Cardeñosa Serrano, Alférez Abanderado del segundo batallón del reginrento ^de Tarragona núm. 8 de Infantería y Juez Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado de este batallón, Antonio Pardiñas Castro, hijo de Andrés y de Josefa, natural de Sanguia, provincia de Lugo, el cual dejó (le justificar su existencia en el mes de Octubre de 1872; en uso de las facultades que concedeu las Reales ordenanzas Generales del Ejército, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 20 dias comparezca eu el cuartel de Infantería de esta ciudad; y de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta Oficial de la Urbana.
Dado en Trinidad á los 12 dias del mes de Octubre de 1883,—Cipriano Cardeñosa.
Qon Cipriano Cardeñosa Serrano, Alférez Abanderado del segundo batallón del regimiento de Tarragona núm. 8 de Infantería y Juez Fiscal del mismo. Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado de este batallón, José García Guzman, hijo de Juan y de Elvira, natural del Puerto de Santa María, proviucia de Cádiz, el cual dejó de justificar su existenoia en el mes de Octubre de 1872; en uso de las facultades que las Reales Ordenanzas cunceden, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 20 dias se presente en el cuartel de Infantería de esta ciudad; y de no verificarlo se juzgará en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en el Boletín Oficial de esta Provincia.
Dado en Trinidad á los 12 dias del mes de Octubre de 1883.—Cipriano Cardeñosa.
D.
Casimiro Beotas Ruffi, Comandante de Caballería y Fiscal Militar de esta Plaza y su Consejo de Guerra Permanente.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo
Ron Enrique Ptfta Agenjo; Capitán de la sexta compañía del batallón CÍazadares de Bailen núm. 1«? y Fiscal de esta sumaria.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal del expediente que por desaparición del soldado de la cuarta compañía de este batallón, Mauuel Torrubia Fernandez, ocurrida el* 18 de Febrero del año de 1875, en la acción que tuvo lugar en la sabana de «Punta Gorda,» publico el presente primer edicto, para que si alguuo de los que asistieron á dicha acción v recoiierou los
y recojierou
al paisaho D. Gárlos Agüero (prófugo) á quien estoy 1 cadáveres le conociese ó en algnno de aquellos hqbiese procesando por el delito al parecer con otros, de secues- ¡ hallado algún papel con su nombre pqr el que venga
tro Je D. Manuel Carreño y su hermano D. José, vecinos d i Calimete, pa. a que en el termino de 20 dias pompapezpa en esta Fiscalía, calle de Cv|}a núm. 51, á pqntapdescje su publicae;ou,’á dar sus descargos; bien éptepdido que de no verificarlo 4 ser atendido en justicia, se seguirá-y sustanciará la causa en rebeldía y lo que hubiere lugar.
Dadp en Santa Clara á Jos 24 dias del Ules de Octubre de 188J.—El Qomaudante Eispal, Casimiro lieotas.
D. Casimiro Beotas Ruffi, Comandante de Caballería, Fiscal Militar de esta Plaza y su Consejo de Guerra Permanente.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al paisano I), Toribio Sofolongo, á quien estoy proce-yapijo por el delito de secnestro, en el que aparece cóm-plipc con otros en la persona de D, Manuel Carreño y sq hermano D. José, vecinos de Calimete, para que eu el término de 20 dias, á coutar desde la fecha de su publicación, comparezca eu esta Fiscalía, calle de Cuba núm, 51, á Jar sus descargos y ser atendido en justicia; bien entendido que de no verificarlo, se seguirá y sustanciará lg causa eu rebeldía á lo que hubiere lugar.
Dado en Santa Clara á 24 de Octubre de 1883.— El Comandante Fiscal, Casimiro Beotas.
en conociipiento je sq muerte, se sirva manifestarlo por éscrifo a esta Fiscalía en el término de 30 dias, á contar desde la fec|ia de su publicación.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará eu los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletin de.la Provincia.
Cienfuegos 16 de Octubre de 1883.—Enrique Peña,
Don Baldomero Lera un di Calvo, Comandante gradúa' do Capitán y Fiscal nombrado por el Sr. Coman dante Militar de esta Plaza.
Hallándome instruyendo causa criminal contra el paisano Juan Molina, vecino do esta ciudad y antiguo salvaguardia que fuó de la misma, por herida inferida al Teniente Alférez de Caballería y de reemplazo, Don Higinio Borroto, la tarde del diez y nueve del aotual, á todas las autoridades Civiles y Militares, suplico que por cuautos medios estén á su alcance proceda á la busca y captura del citado sujeto, y si fuese habido lo pongan á mi disposioion con toda la seguridad eu la Cárcel de esta plaza, pues así lo tengo mandado en auto de esta fecha.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publioidad, insértese en la Gaceta de la Habana y en el Boletin de la Provincia.—Dado en Remedios á 22 de Octubre de 1883.—Baldomero Lersundi.

Ayudantía de Marina de Regla.
Don Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado, Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del distrito de Regla.
Por el presente hago saber y por término de 30 dias, contados desde esta fecha, que á los que se consideren con derecho á cinco piezas de madera de pino, de las dimensiones siguientes: Una alfarda de 40 piés de largo, de 7 por 8 pulgadas de grueso. Dos palos redondos, uno de 37 piés de largo, de 12 por 18 pulgadas de grugso. Otro de 27 piás de largo de 12 por 18 pulgadas de grueso. Dos tablones, uno de 40. 1 pié de largo y de 2 por 12 pulgadas de ancho. Otro de 37 piés de largo, de 2 por 12 pulgadas de ancho, las cuales fueron arrojadas á la costa y á ¡11 mediaciones del punto llamado Guanabo, en lo de Abril último y hallándose depositadas en dicho punto y en poder de D. Florentino Villasen, fueron tasadas en 15 pesos oro; se presentarán en esta Ayudantía de Marina, calle de Real núm. 27; y de no verificarlo se procederá según el art. 214 de la Instrucción del 30 de Noviembre de 1872, boy vigente.
Regla 25 de Octubre de 1883.—Santiago Arteta.
Comandancia General de Matanzas.
D. Emilio Rigó y Raso, Teniente del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, Sargento Mayor en Comisión de ésta de Matanzas y Fiscal de la misma. En uso de las facultades que me confieren las ordenanzas generales del Ejército, como Jaez Fiscal de la causa que me hallo formando por la fuga de un preso, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gumersindo Gutiérrez, natural do Sabanilla, de oficio tejero y cabo de voluntarios que fuó en el poblado de Bolondron en Abril de 1878, para que en el término de treinta dias, se. presente en esta fiscalía, sita en la Sargentía Mayor de esta Plaza, á responder ¡i los cargos que le resultan en dicha causa, en la iuteligeu-cia que de no verificarlo en el plazo indicado se fallará la causa sin mas citarle ni emplazarle. Dado en Matanzas á 24 de Octubre de 1883.—Emilio Rigó.
D. Miguel Celaya Arroniz, Comandante graduado Capitán Ayudante del batallón Cazadores de la Union número 2 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me concedeu las Reales ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal del mismo, por el presente mi primer edicto, cito, llamo y empla á la morena Anastasia Sausa y á sus hijos Ramón y Felicia Yaldés, para que en.el término de treinta dias contados desde la inserción del presente en la Gaceta oficial de la Habana, comparezcan en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Santa Cristina de esta ciudad, con objeto de ratificarse en las declaraciones que tienen prestadas en la causa seguida contra los guardias de Orden Público Zoilo Casco y Domingo Alva-ren, por disparo de arma de fuego y lesiones inferidas al citado moreno Ramón Yaldés. Para que téngala debida publicidad doy el presente en Matanzas á 23 de Octubre de 1883.—Miguel Celaya.
QUINTA SECCION.
EDICTOS.
Don Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia (le esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Laureano Sllive, conocido por Alonso, natural de Cantón, soitero jornalero, y de treinta y cinco años de edad, para que en "el término de nueve dias á contar desde la úlima publicación se presente en este Juzgado, ó en la cárcel pública del mismo, á fln de que cumpla la condena que !e ha sido impuesta eu la causa que se le siguió por hurto de azúcar; cierto y seguro de quesi así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Güines y Noviembre 1? de 1883.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandado, Francisco Muñoz.—Y para su publicación libro la presente, fecha ut supra.—Francisco Muñoz.	61 E O 8
Don Eduardo Fontaay Marcó del P.ont, Juez de primera instancia del Distrito de Jesús Mari».
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Tomás Achon, de oficio cocinero y vecino que filé de la calle del Aguila, á fin de que en el término de'nueve dias contados desde esta fecha se presente eu la Repl Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en causa que le sigo por homicidio del de su clase Lorenzo Alá, seguro de que si así lo liiciere!le administraré recta y cumplida justicia, y de né le declararé rebelde y contumaz é incurso’ en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que oeurrau. —Habana y Octubre 19,de 1883.—Eduardo Fontan.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez.	882 EOS
El Sr. Don Ricardo Maya y Lago, Juez de primera ins-taucia del distrito N01 te de esta Ciudad y su jurisdicción y decano de los de la misma.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y'emplazo á D. Antonio Pauceira y Seoane, y Don Antonio Pancei-ray Fernandez, ámbos naturales de Galicia, el primero soltero, dependiente, de diez y nueve años de edad, é hijo de D. Estéban y D? Vicenta y el segundo soltero, dependiente de diez y siete años de edad é hijo de D1.1 Juana y de padre deseouocido; para que se presente en d término de nueve dias en este Juzgado; sito en la calle de Navia número treinta y tres, á pre tar declaración en la causa que en uiiion de otro se les .~igue por contrabando y defraudación; seguros de que si ast lo hicieren se les oirá y de lo contrarióse les declarraáj rebeldes y contumaces por bastantes los estiados del Juzgado, con quien se entenderán los demás trámites de la causa.— Matanzas y Octubre 24 de 1883.—Ricardo Mava.—Tan-credo Cruz,	• 54 E O 8
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia del distrito del Prado y Decano de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Alonso (á) El Moutafiés, cigarrero, como de 22 á 23 afíos, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de uueye dias comparezca en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la etilpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato frustrado de Dou Eugenio Huerta, cierto y seguro de que si así lo hace se Je administrará justicia y do nó se le declarará rebelde y contumaz.—Habana 15 de Octubre de 18S3.—Federico Bordallo.—Por su mandado, Ldo Florencio Suzarte.	899 EOS
Don Luciano Aneiros y Bayolo, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la plaza de Matanzas.
En uso de las facultades que me confieren las Ordenanzas Generales del Ejército, como Juez Fiscal, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Federico Rübin López, vecino que resulta ser de esta ciudad, para que en el término de 20 dias, contados desde la publicación del presente edicto, se presente en esta Fiscalía, sita en la calle de San Alejandro núm. 4 (Versalles-) á prestar su declaración, bajo apercibimiento que de no verificarlo en el plazo señalado, se le parará el perjuicio que en justicia le corresponda.
Dado en Matanzas á 23 de Octubre de 1883.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, Luciano Aneiros.
Batallón Cazadores de la Union número 2.
Reunida la Junta Económica del cuerpo en esta plaza, se acordó la adquisición de dos mil camisetas de algodón para la fuerza del mismo.
Lo que se hace saber por medio del presente anuncio, á fin de que, los Sres. que deseen hacer proposiciones, se dignen asistir el dia 15 de Noviembre próximo venidero, á las ocho de su mañana, á la Oficina Tenencia Coronela, sita en el cuartel de Santa Cristina, con los tipos y pliegos de condiciones cerrados alefbeto, á cuya hora se hallará reunida la Junta Económica del cuerpo, para tratar este particular; haciendo presente (jue al que se le adjudique dicha contrata, hará el depósito del medio por ciento eu la caja del batallón se-uu está prevenido, como asimismo el pago del importe e este anuncio,
Matanzas 30 de Octubre de 1883.—El Comandante Capitán Comisionado, Celedonio Baltauás.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D, José Gregorio Verdaguer y Kiernau, Registrador
de la Propiedad del partido judicial de Cieufue-
■ gos-
Hago saber: Que el dia 8 del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por L). José Zanoletti, pretendiendo la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Andalucía», situado en el Término Municipal do las Cruces y enclavado en las haciendas Cruces y Camarones, comprendiendo una superficie de treinta y tres caballerías y ciento noventa y siete cordeles, equivalentes á. cuatrocientas cuarenta"y dos heotáreas y ochenta y seis áreas, conteniendo las fáhrioas neoesarias en esta clase de fincas. Linda por el Norte con la línea estrecha del ingenio «San Agustín», el triángulo dél ferro carril entre Cien-fuegos y Santa Clara, poblado de las Cruces y Camino Real de Maltiempo, por el Sur con el ingenio «Rioja» de la sucesión de D. Pe 1ro A. Grau y con la sucesión de Alba; por el Este con propiedad de D. Lino Mon-talvo y eou la de la sucesión de Mnjica y por el Oeste con el camino Real de Cienfuegos á Santa Clara.—Y, como dicha finca se halla situada en las referidas haciendas Cruces y Camarones, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe ejj dichas hocicudas se considera porjudioado can la iuscripoion solicitada, ocurra 4 usar de su derocho dentro del término (fe treinta dias, si residiere en la Isla, y ol de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo oiento veinte del Reglamento para la ejecuoiondo la Ley Hipotecaria.—Y para su publioaoion eu la Gacota de la Habana, expido la presente en Cienfuegos á 9 de Octubre de 1883.—José Gregorio Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernau, Registra.
dor de la propiedod del partido judicial je Cien-
fuegos.
Hago saber; Que el dia 8 del corriente rae han sida presentadas una solicitud y relación susoritas por el Ldo. D. Manuel Suarez del Villar, pretendiendo á pomtire de su legitima consorte la Sra. D? Trinidad Sánchez, la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es oorao sigue: un ingenio de elaborar azúcar titulado »La Candelaria,» situado en el barrio de Ma- ( nacas y término municipal de Cienfuegos, enclavado en la hacienda «Hato le Caunao,» comprendiendo un total de setenta caballerías doscientos nueve oordoles de tierra, equivalentes á novecientas cuarenta y ocho hectáreas, siete áreas y doce centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias para esta clase de fincas para la elaboración del azúcar; linda por el N. eou el callejón de Ramirez, por el tí. oon el camino real que vá de Cienfuegos á Caunao y terrenos del ingenio «Regla,» do la propiedad del limo. tír. D. Domingo Sarria, por el E. con el caserio deCauuao y por el O. con el camino que vá de Cienfuegos á Ciego Montero.
Y	como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda «Hato de Caunao,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe eu dicha hacienda se considere perjudicólo con lo inscrljicion solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la isla y el de noventa si fuera de ella ó careciere de representación eu la forma prevenida en la regla 59 del art. 120, para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su publicación en la Goceta^ oficial de la
■ Habana, libro el presente en Cienfuegos á9 de Octu-
I bre de 1883.—José Gregorio Verdaguer y Kiernau.
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primara instancia en propiedad de esta Ciudad y su partido.
Por el presente y segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás criollo, domo de veinte á vdute y un años de edad, jornalero que fuó de la «Compañía del Ferró -carril del Oeste y cuyas demás circunstancia y actual paradero se ignoran, á tln de que dentro del término de treinta dias se presente en la cárcel de esta Ciudad, á responderá los oargos que le resoltan eu causa por hurto, pues dejuo hacerlo le declarará rebvi-de y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á ia Ley.—Bejucal Octubre 24 de 1883.—Anureliauo Martin Alonso.—Por mandado de 8. Sría., Angel Carballo.
957 EOS
Don José Lirio y Vallier, Juez de’primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción.-Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Enrique Beltrau, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á hacerse cargo «leí traslado qus se le ba conferido en la causa que se le sigue por lesioues, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y oumplidajustieia, y de lo contrario se le deolurará rebelde y contumaz y hábiles os Estrados del Juzgado para las notifleacioncs y demás trámites que ocurran.— «agua la Grande, Octubre 24 de mil ochocientos ochenta y tres.—José Lirio y Va-1 litar.—Por su mandado, Calixto María Casáis y Valdés.
979 E O 8
Don Eduardo Fontan y Maicódel Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marta,
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Juan Iti&rra, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias ae presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por lesiones giaves, oiertoy seguro de que si asi lo hicieree, le administraré recta y cmuplida jusuoia, y de nó le declararé rebelde y ¡outumiz ineurso en las penas de la Ley y por bastau-'e los Estrados del Juzgado.—Habana 26 de Octubre de 1883.—Eduardo Fontan.—Por su mandado, Br. Bernardo del Junco,	.	971 E O 8
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia en propiedad de e»ta villa y su jurisdicción, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Feliciano Sola ó Solís, natural y ve-ciuo de esta, soltero, sastre y de veinte y un años pala que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue para averiguar cómo tuvo lugar la muerte iel pardo Aurelio Valdés, cierto y seguro que si hsí lo biciere-se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz. 6 ineurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—GuauabacotuOctubre 9 de 1S83—Miguel Céspedes Cnffiguy.—Por mandato de HuSría., Francisco W. Ar-mengol.—Y para su publicación por tros números consecutivos de la Gaceta oficial libro ol presente. Guanaba coa Octubre 9 de 1883. -Franoiseo W. Armengol.
725 EOS
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral,
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á los confinado«« Miguel San Juan y Rodríguez, y Joaquín Pardo Montillés para que en el término de uueve dias contados desde esta feoba se presenten en la cárcel de esta ciudad á desoargarqe de la culpa que les resulta en la causa que so les sigue por quebranta miento de sentencia, cierto y seguro de que si así lo hicieren se le» oirá y administrará justicia, y «le nó se les declarará rebeldes y por bastantes I03 ertrailos del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Octubre 31 de 1883,—José Godoy García.—Por mandato de Su Sría., Pascual G. Hervás. 38 EOS Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mí primer edicto y pregón cito, llamo y etnplaz.o á D. tímido Gallano, natural y vecino de esta oiudad, viudo, de veinte y cinco años y tabaquero, para que dentro de uueve dias so presente en la Cárcel de esta capital á doioargarse de la culpa que le i'esulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por rapto, cierto y seguro de que si a*l lo hiciere seleoiráy administrará justicia y dolo oontrurio se le declarará rebelde y contumaz v por bastantes los estrado» del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Octubre 3 de 1883.—Ra-mou María de Aráiztegui.—Por mandado de Su Sría., José García Tejada,	639 EOS
Doctor D. Ricardo Guiliot y García, Juez de primera iustaucia acoideutal del Distrito de Belen.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo ¡«1 pardo Luis San Jorge, cuyas generales se iguoran, para que dentro del término de nueve «lias después del último anunel > se presente eu la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la ouusa que S3 le sig ue por allanamiento de morada de la parda Cecilia del Pino, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas do la Lev y por bastantes los estradot del Juzga» do para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Octubre 5 de 18b3.—Ricardo Guiliot.— Por sn mandado, Juan H. Vergel. 703 E O 8 Dou Leopoldo de irizar y Domínguez, „uez municipal primer supleute del distrito del Pilar é interino de ‘ primera instancia.
por este mi primero y único odicio cito, llamo y emplazo á D. Ramón Perez, llodriguez, natural de Oviedo, soltero, tabaquero y de veinte y un años, á fin de que en el término de treinta dias se presente cueste Juzgado á notificarse del fallo superior recaído en cansa que se le siguió por robo, cierto y seguro de (pie si así lo bioiere se le oirá y administrará justicia y. de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado. Habana Octubre 9 de 1883.— Leopoldo de Irizar.—Por su mandado y por D, José R. Porrocarrero, Luis Mazou.	716 E O 8
Don Leopoldo de Irizar y Domínguez, Juez Municipal . primer suplente del distrito del Pilar ó interino da primera instancia.
Por este mi primero y único edicto cito, llamo y emplazo á D. Juan Rodríguez Moreno á fin de que en el término de treinta dias se presente en este Juzgado á notificarse de la sentencia recaída en ¡a causa que se le siguió por atentado contra agentes de la autoridad, cierto y seguro de que si así lo hiciere seleoiráy administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y
contumaz y por bastantes ios Estrados del Juzgado.— Habana Octubre II de 1883.—Leopoldo de Irizar.-Por su mandado y por D. José R, Porto carrero, Luis Ma«
‘	—,¡	715 E O 8