QUINTA SECCION.
EDICTOS.
!■
te <le mil ochocientos ochenta y tres.-Ignacio de Cas- testación«» contenidas en la última comunicación tro.—Matías Gispert.—Y pura su publicación por tres ‘le la Administración E conómica, es de parecer es-
Don Ignacio de < 'astro y Acopar lo, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente mi tercer edicto, cito, llamoy emplazo á Don Ambrosio García Hernández, cuyas generales se ignoran, para que en el lórinino de nueve días se presente en la cárcel i>ública de esta villa, íl descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de apuñales de D. Higinio Barroso y do Di Petrona Nuñez, seguro de que si así lo hiciere se le administran! justa ia y de lo oontiario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley; p trándaleel mismo perjuicio quesi presante fuere.—San Antonio Julio treinta de mil ochocientos ochenta y tres. —Ignacio de Castro, Antonio do Porto.—Y para su publicación nor tres números consecutivos eti la Gaceta oficial libro la preseute.—San Autouio Julio 30 de 1883. —Antonio de Porto.	786 ti O 11
Dr. Don Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de esta Villa.
Porel presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Andrés Hernández, natural y vecino de Artemisa, casado, zapatero, de veinto y cinco años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se iesig.ue por triple ase-inato, robo y lesiones; cierto de que si «sí lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrarióse le seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente futre.—Han Antonio Julio veinte y tres mil ochocientos ochenta y tres.—Ignacio de Castro.-Mallas Gispert.—Y para su publicación por tres números de oficio libro la presente.—San Antonio Julio 23 de 1883.—Matías Gispert.	784 E O 11
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente mi set umlo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Márcos Pino, natural y vecino de esta vilja, soltero, labrador, corno de treinta y ciuco años de edad, hijo de la morena Dolores y de padre no conoc -do, para que cu el término de nueve dias se presente»n la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio riel moreno Mariano, patrocinado de D. Pablo González Labrador, incendio ele una casa de éste y profanación del cadáver de aquel; seguro de que si asf lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará en rebeldía haciéndole las notificaciones en los entrados del Juzgado á su perjuicio.—Han Antonio Julio veinte y si-te de. mil ochocientos ochenta y tres.— Ignacio de Castro]—Matías Gispert.—Y para su publicación libro la presente.—Ha i Antonio Julio 27 de 1883. —Matías Gispert.	785 E O 11
Don Manuel Huarez Díaz, Juez do primera instancia accidental de este distrito.
Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Oelina, subdito Mejicano, prestidigitador, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha,' so presente en este Juzgado á evacuar un acto de iusticia que le está prevenido en causa que se le sigue por estafa, cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía, parándolo el misma peijuicio que si presente fuere.—San Antonio Junio 21 de 1883.—Huarez.—Antonio de Porto.	313 E O 11
Don Aureliano Medina y Hernández, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito del Cerro eic.
Por rato mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Márcos Jorge García; á fin de (pie dentro del término de nuevo di is se presente en este Juzgado, á hacen-e cargo del traslado déla acusación fiscal á consecuencia de la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro que a así lo hace se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y couturnar, é incurso en las penas de ia Ley y pbr bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los demás trámites que ocurran en e! procedimiento.—Habana Julio 28 de 1883.—Aureliano Medina-, —Luis Blanco.	714 E ti 1*
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera iuatrncia, propietario del distrito del Prado.
Por este segundo edicto y pregotl, cito, llamoy y emplazo á D. José Ricardo 0‘Farrill, naílVal de esta, soltero, de veinto y seis años, propietario, y fí. Ramón Ramos y Vilches (á) Ramitos, natural de esta, ele veinte y seis á veinte y siete afros, para que dentro del término de nueve dias comparezcan en la cárcel de esta ciudad á descargarse de las culpas que les resultan en la causa
uúnteros consecutivos en la Gaceta oficial libro la presente.—Han Antonio Julio 20 de 1883.—Matías Gispert.
670 E O 11
Don Gonzalo Jorrin yMolitier, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito de Beleir.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Armen teros del Castillo, hijo do 1). Joaquín y D? Doloret, natural de esta ciudad, soltero, relojero y de veinte y seis año-, á fin de que en el tér riño de treinta Jias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso de cédula legítima expedida á favor de otra persona; cierto y seguro que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para ios trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Junio 25 de 1883. -Gonzalo Jorrin yMoliner.—Francisco Ozeguera.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el pre-seute en su fecha.—Francisco Ozeguera.
830 E O 13
Ldo. Don Agustín Díaz Albertini, Juez de]primera ins tancia propietario de esta villa, etc. etc.
Por este mi tercer edi to y pregou, cito, i lamo y emplazo al pardo José Menocal, cuyas generales se ig-ran, para que eu el térmiuo de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la cau sa que en este Juzgado se le sigue por homicidio del moreno Felipe Perez (á) Chivo; ele. to y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nú se le declarará rebelde y c mlumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guaiiabacoa Agosto l.o de mil ochocientos ochenta y tres.—Agiutin Diaz Albertini. — Por manda do fie 8 Sría., Luis J. Marin.—Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Prúvincia expido la presente co nia en la misma fecha. — Luis J. Marin. p	757 E O 13
PARTE NO OFICIAL.
Don Joaquín López Zayas, Juez municipal y accidental de primera instancia fiel distrito del Mi nse-rrate.
Por el preséntese haca público: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D? Isabel tle Mena y Grifian, contra el Excmo. Sr. Don Ramón Cuervo Arango, ha dispuesto el remate en pública subasta fie la casa situada en la calle alta de San Juan Nepotnuceno, número cuatro esquina á la de Marina, en la Ciudad tle Santiago de Cuba, compuesto de cuatrocientos treiuta y dos métros cincuenta centímetros cuadrados, retasada en la cantidad tle ocho mil ochocientos un pesos, ochenta y siete centavos oro;señalándose para el acto fiel remate, el dia trece del entrante mes de Setiembre, á las doce en la puerta de este Juzgado, calle de Zulueta número veinte.—Habana Agosto siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Joaquín López Z >yas—Por su mandado, José María Espinosa.	895 R 14
Don Aureliano Medina, Juez municipal fiel distrito del Cetro ó interino de primera instancia del misino. Por el presente hago saber: que lie dispuesto se saquen á pública subasta con término de un ines, lo3 terrenos entre cercas, situados en la calle del Baluarte número seis y Refugío.número dos, con una superficie de mil ciento setenta y nueve métros sesenta y cuatro centímetros, avaluados eu veinte mil cuarenta y tres pesos ochenta y ocho centavos; habiendo st halado para el remate el dia veinte y cinco de Setiembre próximo á las doce de la mañana en el Juzgado, calle de Acosta número treinta y do-, con la advertencia de que servirá de tipo para la subasta el precio de la tasación: que de ésta no podrá rebajarse cantidad alguna por o que respecta á la décima parto que en los terrenos corresponden al incapacitado D. Manuel Perez de Afilórete, que I03 demás partícipes eu dichos terrenos se re-I servan hacer con el rematador que se presentare los tratos que estimen convenientes sobre sus respectivas porciones, y que los que deseen hacer proposiciones pueden ocurrir á la Escribanía del infrascrito para instruirse de más pormenores. Pues así lo tengo mandado en el espediente promovido por L? Mercedes Zaccagui-m, curadora ejemplar de dicho incapacitado, para la venta dB la décima parte de dichos terrenos.—Habana y Agosto tres de ipil ochocientos ochenta y tres.—Aure-l liano Medina,—Por mandado de su señoría, José Ni-| cilús de Ortega.	878	«• 13
I Don Eduardo Fontal! y Marcó del Pont. Juez de primera instancia dei distrito de Jesús María, iw pl presente se hace notorio: Que en los autos a uescHigaiBu ue nía cuipas que íes re.suñau	npn Cristóbal Carreras, contra Don Pa-
., queso Ies si0ue por homicidio de Don José • 8	depósitoD0 y administrador judicial de los
García Guerrero; seguros que si así lo hacen se les oirá pío rularen, uepe t j	r •'
y administrará justicia y fie uó se les declarará rebeldes I bienes del infestan, de D, y contumaces é iucursos en las penas fie la Ley, tc-uien- 70 eu cP^,r.° ej,ecl1* , ■ '	, ,iu i'..
do entendido las personasque les ocultan quese lesexiji -1 doce de Setiembre próxnn , _	__... !í. iL. L?..	'
rá ia responsabilidad criminal que les corresponda.—
Habana "Agosto 6 de 1583.—Federico Bordallo.—Por mandado de su señoría, Eugenio Fernandez Mac-Mahou.	852 E O 1!
Don Aureliano Medina y Hernández, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito dei fierro.
Foreste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Reyes, naturai de Guaiiabacoa, Eoltero, como de diez y siete á die« y ocho años de edad, de estatura regular, color achinado, delgado y de poca barba, para que dentro fiel tèrmi ,'ároel pública de esta
en el Juzgado, calle de las Animas número noventa y uno para el remate del ingenio demolido »Recurso,, situado en ei cuartón de Braña, término municipal de San Nicolás, partido judicial íjo Güines, compuesto de cuarenta y ocho caballerías de tierra, retasado en setenta y. cuatro mil ochenta y seis peso- noventa y un centavos oro; no admitiéndose proposición alguna que no cubra los dos tercios de la retasación y que no ofrezca el pago de contado de todas la* cestas de esta ejecución y Jas de la tercería de dominio propuesta pop Pon Hilario González Ramos, ácuyo efecto y para jpstrucc op dp*
los
niño dé nuevo días so presenté ! los que deseen interesarse en dicho remate estaría los sta Ciudad á descargarse do ia «»los de manifiesto en .a Escribanía del infrascrito,-Y ,	.	°	r»<»r t.rpa niimorns r-OnaeOMtlVOS de la
en la t!«.wv. ,—...—«.«*	.
culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á Para 8U publicación por t ies números la de su clase, Matilde Nuñez; cierto y seguro de que si, Gaceta oftoiul se libra el presente. I^ba'ia nueve de así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo í Agjsto de mil ocliocieutos pcheuta y tres. Eduaido contiario-se le declarará rebelde y contumaz y por bas-1 Fontau.—Pul-mandado dea. arla,, ledro Rodnguez tantes los estrados del Juzgado, para los trámites uI- ] Perez.	oil W Í4
teriores del procedimiento.—Habana Agosto ocho de | Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez Municipal dej dis
Ministerio que por el Juzgado se deedaren caducados y libres cuantos gravámenes, censos ó hipotecas más ó ménos puedan afectar á los ter euos del demolido ingenio «Urrutia ó Rute,» reconocido por ejecutoria pro-i i edad del Estado, sin perjuicio de que prèviamente para leñar las formalidades y la índole especial que eipre-sente caso requiere, y atender á los intereses siempre respetables ile los particulares procede que con inserción le este dictámeu y fiel auto que recayere, se publiquen edictos en los periódicos oficiales do la Provincia y se lijen en los sitios de costumbre en esta Cabecera y eu el lugar donde estl radicada Ja linca, por el término de treinta dias consecutivos, á fin de que los interesados se presenten en este Juzgado á ejercer les derechos y Acciones que tuvieren, bajo apercibimiento de que no haciéndolo dentro de dicho período, se tendrán por ca.lu-cailo- los expresados censos ó gravámenes sobre los bienes que se liberen, á cuyo efecto se librarán mandamientos al Registrador de la Propiedad para su definitiva cancelación y extinción eu los asientos del Registro V. S. no obstante resolverá lo más procedente eu justicia.—Bejucal y Jimio veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Dr. José Emilio Céspedes. Y habiendo dispuesto por auto asesorado de nueve del corriente, la publicación solicitada por el Promotor fiscal, libro la presente para su publicación en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial á los efectos indicados por dicho Ministerio | liblico.—Bejucal Junio nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Antonio Giuer y Moret.— Por mandado de S. Sría., Gaspar Varona.
502 C 14
D. Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María.
Por el presente edicto, lingo saber á Doña Rosario Carbonell y á la sucesión de Don Juan Lavaggi, que á consecuencia de los autos ejecutivos que contra ellos sigue D? Epifania González, encobro fie pesos, he dispuesta que dentro de quinto dia comparezcan con los título-ue dominio fiel sitio cafetal Nue-fira Sra. délos Dolores, ante el Notario D. R rnardo del Junco, á otorgar la correspondiente escritura tle venta á favor de 1):.1 Epifanía González, con apercibimiento tle que caso de no verificarlo la otorgará el Juzgado fie oficio.—Y paia su inserción en tre- números consecutivo- de la Gaceta oficial de esta Capital, libro el presente eu la Habana á 8 de Agosto Ue 1883.—Eduardo Fontan.—Por mandado de S. Sría., Autouio González, 878 C O 14
r 1 Sr. Juez de primera instancia interino de este partido, por ante üií, ha dispuesto eu la causa que se sigue en este Juzgado, por estala de un caballo á Don José Couso, se convoque por 3 números consecutivos tle la Gaceta oficial á la persona que e, dia diez y seis de Ju-n io'fiel corriente año, .alquiló eu el pueblo de Candelai ia uu caballo á Don José Couso, tomando en su marcha el camino de Saa Cristóbal, á fin de que se ppe.-epte este Juzgado, deutro tlel térmiuo fie nuevo dia- epntadps ele-de la última publicación tle esto ailUfiOio, para eya-cuar un acto de justicia en ia referida cousa.— Y.pu cumplimiento de lo mandado expido la presente con el visto-bueno eie elicilo Sr. Juez, en Sun Cristóbal y Agosto 8 de 1883.—Santiago H. Gutiérrez de Celis.
p8S C O 14
El Sr. Juez, de primera instancia tle esta vljla y su jurisdicción se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de diez, dias se convoque á Calidad Iti vas, á fin ele que se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa ¡eguhla coíitra D. Juan Torres Bu-tillo y otros, por robo y homicidio.
Y	para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande Agosto siele de 188j.—Avelino Betaucourt,
880	C O 14
K1 Sr, D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia deesta villay su jurisdicción, se lia servido dispo ner que por la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque al moreno Amonio Ajui'ia, á fin de que se presente o > este Juzga to á evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto al moreno Alfredo Oller.
Y	para su publicación expido la presente.—Sagua la Grande Agosto nueve de 1883.—Avejiuo Betaucourt.
879	C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial y con término de tercero dia se convoque ni pardo C irios Ferro, para que eu dia y hora hábil se presente eu e-te Juzgado, Inquisidor trein-ta y cinco, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libróla presente en la Habana ágeis de Angosto de 1883.—Rafael del Pino.	884 C O 14
El Sr. Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietaiio del Prado, eu causa criminal que se sigue contra Don Francisco Solera Don Manuel Millares por homicidio, ha dispuesto que por ties números de la Gaceta oficial se convoque ft t on José García, vecino que fuó de Soledad esquina á Virtudes y á J)on Aurelio Martínez, vecino que era de Aramburu número diez y ocho, para que se presenten en este Juzgado, Reina cuarenta y cuatro á objeto de prestar un acto de justicia.—Habana y Agosto 2 de 1883.—Bordallo.—Por mandado de S. Sría., Eugenio Fernandez Mac Mahon. 888 C O 13
En las diligencias promovidas por D. Juan Mei rilen y segundo, para qpe D? Casilda Loma Osorio, nconozca la firma de un pagaré de focha treinta y guo de Diciembre de mil ochocientos setenta y ocho, por valor de cuatrocientos posos en oro; ha dispuesto el Hr. Juez dp primera instancia del distrito del Pilar, que por meílio do Ja Gaceta y Boletín oficial de la Provincia, so cite por terceia vez a la yeferjda D? Casilda, pura que comparezca éu el Juzgado deutro de nueve diaa después del último anuncio de once á doce de la inail i-pa, á evacuar el reconocimiento de la referida firma, apercibida en gu defecto de tenéisele por confesa en la legitimidad de ella.—Y papa que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana Agosf'O ocho de 1883. —Mateo G. Altarez.	871 C O 13
HABANA 14 UE AGOSTO DE 1S83J
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Sr. D. Francisco Arango y Molina.
co
e
»
Q>
V.
A,
.co
rail ochocientos ochenta y tres,—Aureliano Medina, Por mandado de S, Sría., Antonio Alvarez Iusua.—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro la presento en su fecha.—Antonio Alvarez Insua.	MU E O 11
Don Aureliano Medina y Hernández, Juez de primera instancia interino del distrito del Ceno.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamoy emplazo á Don''José Lamieras Hauchez, á fin de que dentro de', término do nueve dias se presente en este Juzgado para instruirle de lo dispuesto por la Superioridad sobre el cumplimiento de la ejecutoria recaída en ta causa que se le siguió por lesión al pardo Federico Berry; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará re behle y contumaz ó incur.-o en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los demás trámites que ocurran en el procedimiento. —Habana Julio 23 de 1883.—Aureliano Medina.—Por su mandado, Luis Blanco.	646 E O .11
Den Aureliuno Medina y Hernández, Juez Municipal é interino de primeia instancia del distrito del Cerro.
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Raimundo y 15. Rodrigo Labras y Gutiérrez; á fin de que dentro del término de nueve (lias «o presenten en este Juzgado á hacerse cargo dei traslado (le la acusación fiscal en la causa que se Ies sigue por amenazas á D. Teodoro Cuesta; ciertos y seguros de que si asilo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran ulteriores al procedimiento.—Habana Julio 28 de 18S3.—Aureliano Medina.—Por su mandado, Luis Blanco.
715 E O 11
Don Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Reudueies y More o, natural de la Habana, soltero, tomo de 1S á 20 afros de rdad, escojedor do tabacos, conocido por Ohurivio, hijo de Di Dolores, á fin de que deutro de nueve días después de la publicación de este edicto se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por homicidio de D. Gregorio Burlada; cierto y seguro de que si así lo haci se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para que eu ellos se entiendan los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Julio veinte y seis de 1883.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino. 706 E O 11
I), Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Romay (i i ufante, D. Adolfo García, 1). Rafael Zamora, D. Gabriel Castaños y L). Ramón (á) el Galleguito, para que dentro del término de nueve dias comparezcan eu este Juzgado á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se Jes sigue por homicidio de D. Miguel Martínez; seguro que si así io hacen so les oirá y administrará justicia y de lio se les declarará rebeldes y contumaces ó iucursos eu las penas de la Ley haciéndose presente que álas pei-souas que les abriguen y oculten seles exijirá la responsabilidad criminal (pie les corresponda.—Habana Agosto cinco de 1883.—Federico Bordallo.—Por mandado de su señoría, Eugenio Fernaudez Mac-Mahon.
853 E O 11
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presento mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Juau, cuyas generales se ignoran, dulcero de Güira de Melena, para que en el término de nueve dias contados desde ia fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se s.gue por hurto de azúcar en el ingenio l’eñulver; seguro (pie si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se lo <b clarará re belde y contumaz é incurso en las penas de la Ley parándole ti misino perjuicio que si presente fuera, en tendiéndose todos los actos del procedimiento pon los estrados del Juzgado.—Han Autouio Julio veiu-
trito de Belen, • en funciones de primera instancia del mismo.
Por el presente hago saber, qua Si consecuencia (le los de ia testamentaría del Dr. D. León Girotte y su consorte D? Paula Garofa, ú instancia de los herederos de los mismos, he dispuesto .se saque á pública subasta, la casa marcada con el número cuatro (pie se haya situada en el barrio del Cerro, calle del Cármen, cuadra comprendida entre las calles do Santa Ana y del Ayuntamiento, en la acera Norte, tle manipostería y azotea, fabricada en uq terreno superficial de cuatrocientos ochenta y cuatro metros cincuenta centímetros planos de terreno que la forman once metros [cuarenta centímetros de freute y cuarenta y dos métros cincueuta centímetros de fondo, retasada en cuatro mil ciento noventa y dos pesos treinta y cinco centavos oro, cuyo acto ha de tener efecto el dia cuatro del entrante mes de Setiembre á las doce eu el Juzgado, situado en la calle de Zulueta número veinte.—Y á fin tle que los que se interesen puedan ocurrir á la Escribanía á instruirse y al Juzgado el dia y hora señalado, libro el presente para su publicación en tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial. —Dado en la Habana á seis de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por man 'atlo Ue su señoría, Eligió Bonachea.
891 R O 14 .
Don Antonio Giuer y M oret, Juez municipal y deprimerà instancia accidental por enfermedad del Sr.
propietario.
Por el presente se hace saber al público: que en los autos promovidos sobre denuncia de Don Lúeas Rodríguez referente á ser realengos los terrenos del demolido ingenio (¡Urrutia ó Rute,» situados eu I03 términos municipales de Quivicau, Han Felipe y,Bejucal, se ha dictaminado por el Señor Promotor fiscal del Juzgado lo siguiente:—El Promotor fiscal, representando al Esla lo en el expediente instruido con motivo de la denuncia de bienes mostrencos hecha por Don Lúeas Rodríguez de unos terrenos en esta jurisdicción pertenecientes al demolido iDgenio «Urrutia ó Rute,» dice que según cous ta por los asientos de inscripción enei Registro de la Propiedad de este partido, los terrenos del demolido ingenio «Urrutia,» declarados judicialmente de la propie dad del citado, prévias las formalidades legales como bienes vacantes sin dueño conocido, aparecen gravados con las siguientes cargas:—mil novecientos ochenta y cinco pesos á favor de la disposición remuneratoria de las RR. MM. María Isabel del Sacramento y Manuela deSan Agustín Manso, religiosas del monasterio de Santa Clara;-dos mil pesos á favor de! convento de San to Domingo, y once mil cuatrocientos pesos ft favor de D? María Antonia del Castillo, de los cuales ha cedido cuatro mil seiscientos á favor de los Santos Lugares de Jerusalem, sin que aparezca en más gravada la mencionada finca.—Como no existen escatimes que acrediten a constitución de los gravámenes, ni se lian cobrado tampoco desde hace más de treinta años los réditos de esas imposiciones; no habiéndose reclamado ni percibido en tan largo trascurso del tiempo ninguno de los derechos censales, es indudable que por efecto de la pres-cripc oa bau caducado ios censos y se carece de fundamento legai para exigirsus réditos, todavezquelaacción para reclamar censos no tiene eficacia cuando lian pasado treinta años sin hacer uso de t lia, conforme previenen ia Ley sesenta y tres de Toro ó sea la sexta, título VUI, libro fX de ia Novísima Recopilación y la jurisprudencia constante y acorde establecida por el Tribunal Supremo en varias sentencias.—Eu tal concepto, no existiendo escritura de constitución de los referidos censos, extinguida por completo la acción para reclamarlos en virtud do Ja prescripción no interrumpida por más de treiuta años sin que por parte de ios censualistas se baya deducido reclamación alguna; vista la jurisprudencia sentada por el Tribunal Supremo de Justicia en sentencias de veinte y cuatro de Enero y nueve de Marzo de mil ochocientos sesenta y tres de acuerdo con la Ley sesenta y tres de Toro correspondiente á las sexta y sétima, título octavo, libro noveno de la Noy sima Recopilación, teniendo presente las mani.

fi
•H
V
fi
W
fi
fi
U
fi
fi
0
fi
0
•H

S
'ìà .o
co ^
2 -
ci
A-
«
fi
u

f4!4
co « o
Co -O £ ^ l-s
•e Ö
•
M
/
«
M
»
A
0
H
»
9
3
<
U
A
9
H
•Í
H
A
H
O
«
$2>
«
1			
	c¿	: • : : : : co	cc
	w		rp
	H	• • • » •	
	W	: o .... 50	Z£.
		: o : : : :	LO
		: ; : : : t	Oî
			cc
	«	; h * ; j ¡ ei	co
■		ä ««o : : • : »ß	05
U1	•	h : : • : o	co
o	<		
0		a i— : o : cc co	Iß
		-f . tO • CD o	l-
<	04	: co : ero (M . • t*H : s	1-0 (M
		005 ! . • t*	co
	Ó	cc OJ : co ; ; th	o.
		Tf l— o h : Cj	
		-'lOO’t . CD CO	K
		co lo ^ : o	co
	1	U- V-H ^ .(MO	uo
	1	M, ::n~	cr
			
	.		co
	K H	o : o *-< : ; :	
	w	CO . M CO M T. O	M
	»-3	»ß . lC L- OC O O	co
		H ; CO "t' r—i M iß	-p
		• O C4 H t—<	co
■		: m h	co
w	-	.	
o		O .ß OC CD CO : O	OI
w H tí	i	t>- rft CO ‘O ‘O ; ri	o
	1 *7	^b.ißMnCO'l'	rl
		oí o: t -?	M
Ü	s	M M	CO
tu			
		iß .*o n o : : m	
	f	OííOHH J ; 05 !	
		OO OG iß cf> iß CO 05	<M
	Ö	OiOhI-.hNCÏ •fCIXO -I r-,	
		IC M CO 00	r-H
		r—i	CO
CO
<11
8
ì>
o
Ph
Ph
03
e
o3‘
03
!	!	‘ fi !
: ; o ^ :
i i
W-HÚJ -, ci COnM O 'ri A bfliH
a r- 9.
“03
• o
c3
■8 .3
— t-
•5 e a %
t 71 "ri , ,	3 rrt 0Í
W PS ^ Cß PS dg H
LISTA (le los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía GeneraI, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo tle la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Venancio del Campo.
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alquízar, I). Manuel Jauma y Sarracina.
Amaro (Cifuentesi Secretario del Ayuntamiento. Áre '8 de Canas!, D, José Moret.
Artemisa, I). José Balado, residente en Guanrjay. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebal.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeauy Perez.
Batabanó D. José F. Godoy.
Báuia, D. Frrncisco Roig.
Rejucaj, 1), Francisco Borrego.
Boloudron, D. Justo tle la Guardia, A. P.
Bayamo, José T. Marino, reside en Manzanillo. Cabañas, Secretario del Ayuntamiento.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Caibarien, Secretario del Ayuutamieu o.
Caimito, D. José Balado, residente en Guanajay. Calabazar, Secretario del Ayuatamieuto. Camajuauí, Secretario del Ayuntamiento. Camarones, Secretario del Ayuntamiento. Candelaria, i). Joaquín Vilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas D. Justo do la Guardia, A. P.
Cartagena, D. Cándido Leiro,
Casignas, Secretario dej Ayuntamiento,
Cayajabos, t>. José Balado, residente en Guanajay. Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento, üe Pablo, D. Eugenio de Miranda.
Ceja t ienfuegos, D
Manuel Villalon.
El Sr. Juez Municipal ó interino de primera instancia del distrito dti Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tre3 números de la Gaceta oficial se convoquen á las morenflg tjqe el treinta del pasado se .presentaron en el establecimiento de D. José Rodfiguez, situado ep la calzada del Luyanó número tres, á comprar b¡|lete.a de la Real Lotería, comprando una un vigésimo tlel número diez y ocho mil trescientos noventa y cinco, del sorteo celebrftdb e* treinta y uno del mismo mes, y á la otra que se le iníormarg qqe 110 habla billetes, para que á primera audiencia á las deice de su mañana comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en cu¡jsa criminal.—Habana Agosto seis de 1883.—Antonio Alyarpz Insua.	872 C O 13
El gr. D, Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, ba dispuesto en causa por robo de diez pesos billetes y un sombrero del moreno Alejandro Cárdenas, por dos hombres blancos y dos de color, montados y armados dé machetes y revólver, cuyo hecho tuvo lugar á las siete de la noche de uno de los primeros dias del mes de Julio último en el callejón El Guanajo y terrenos del ingenio demolido «El Cármen,» sito en San José de las Lajas, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á ios cuatro individuos referidos que cabalgaban en caballos, dos moros, uno moro agüinado y otro dorado, con cuanto más se roce con el bocho mencionado, á fin tle que dentro de nueve dias comparezcan en este Juzgado para un acto de justicia.
Y para su publicación por tres números do la Gaceta oficial expido la presente eu Jaruco Agosto siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Buenaventura Sánchez.
857 COll
El Sr. Juez de priméra instancia accidental del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia á D. Juan H -rtmndez, vecino que era tlel cuartón de Virtudes, jurisdicción de Guanajay, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor treinta y cinco, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto ocho de 1833.—Arturo Galletti.
859 C O 11
A consecuencia de la causa seguida contra D,1 Isabel Hernández y Hernández, por resistencia y desobediencia, lia dispuesto por ante mí ei Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D.
Miguel Alvarez y Ríos, natural del término de los Palacios, vecino que fué del mismo, casado, agricultor y mayor do edad, para que dentro de quinto dia después dei último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha • causa.—
San Cristóbal Agosto siete de 1883,—Santiago H. Gu-' tierrez de Celis.	855 C O 11
A consecuencia del juicio abintestato tle D. Félix José de la Hoz, vecino que fué de esta ciudad, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, en providencia de esta fecha, se convoque de nuevo á los herederos de ; dia, A. P. dicho la Hoz, para que eu el término de veinte dias ocurran á hacer valer sus derechos con los documentos que lo justifiquen, haciéndose saber que ya lo ha bocho D. Bonifacio Ó indura y la Hoz, sobrino del finado.
Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, libro la preseute en Cárdenas Julio ti es de 1883.—Domingo Perez Mauzo. 560 C O il
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento. Caparrones, D. Justo de la Guardia, A. P,
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Muuicipal. Consolación del Sur, D. Sotero Lloreus.
Cqlon, I). Justo de la Guardia, A. P.
Cueyijqs, D. Justq fie la Guardia, A. P.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento. Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento. Guamacaro. D. Justo de la Guardia A.P.
Guau tu tas, Secretario Ayuntamiento, ü|¡aqajay, D. José RalUijq.
Guariajayabos, D. J usto de la Guardia, A. P. Guarie, D. José Balado, residente en Guanajay. Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines,, D. José Balado.
Güira de Melena. Secretario del Ayuntamiento. Ho|gqin, D. Beniai'do Mantlqley.
Isla de Pinos (Nueva Gerona) D. Manuel Bayo. Jaruco, D. Feliciano Diaz.
J ibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, iilem del Ídem.
Joyp’.laups I). Justo de la Guardia, A. P,
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Esperanza, 1). Justo de la Guardia, A. P. Lagiiníllas, D. Justo de la Guardia, A. P.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario dei Ayuntamiento, Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
Macuriges, 1). Justo de la Guardia, A. P.
Madruga, D. Antonio Guleano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, 1). Lázaro Lauda.
Manzanillo, D. José T. Marino.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, I). Antonio Cabaleiro.
Mar.el, D. José Balado, residente en Guanajay. Matanzas, Justo de ia Guardia.
Mayar!, D. Tomás Guerra
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla,
Nuevitas, Secretarlo del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Palmita, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario tlel Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Plaeet s, Secretario del Ayuntamiento.
Pinar del Rio, D. Federico F. Porrata.
Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto-Príncipe, D. José Santeiices.
(¿uemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento. Quivican, I). Ramón Viera.
Rancho Veloz, I). Juan Rius.
Rauchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Noite (San Antonio) D. José H. Hernández,
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta Songo, Sicreturio del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vilay Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A P Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Vinales, D. Federico l’orrata, residente en Pina» del Rio.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayunta, miento.	J
Yaguajny, Secretario del Ayuntamiento.
NOTA.—Se suplica á los Sres. Agentes que anteriormente se expresan y que tengan cuentas pendientes hasta el 31 de Diciembre último, se sirvan liquidarlas en breve, pues en otro caso se Ies suspenderá la Gaceta y no se Ies servirá pedido alguno.
Se les suplica asimismo la remesa de fondos de sug cuentas corrientes, desde el IV de Enero á 11 fecha, sin ’ perjuicio de rendirlas, según costumbre, cada trimestr
PAUTE ECONOMICA.
D
U
5(3. COMPOSTELA, entre Olimpia y Lamparilla. COMPOSTELA 56.
Gran bazar de prendería tle oro y brillantes surtido completísimo para señoras, caballeros y niños, RELOJES repeticiones, cronómetros, calendarios, cronógrafos de todas clases, y fabricante* do reconocida fuma,
NOTA.-Se compran brillantes,prendas, mvebles y pianos.
OTRA.-En la misma se realizan muebles y
pianos.
El pabellón triunfal de esta casa, es el de vender BARATISIMO.
Los domingos y dias festivos, se expondrá al público el variadísimo surtido en JO A'AS, que acaba de recibir de París el Sr. Bahamonde,
SE ALQUILAN PIANOS.
IMPORTANTE.
Terminado el primer tomo de los Decretos, ltcales órdenes y Disposiciones correspondientes ni año do 1879, se pone en eouooimiento del público que se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta al precio do cuatro posos eu MUetos el ejemplar.
Toda persona que deseo adquirir las colecciones de 1854 al (30 y de 1877 al 79 ambos inclusives', se le hará una rebaja de un 25 p.§
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
IML1 DE CUBA
Y
HEíüMTO PARA SU EAWIOI.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos Bl B. el ejemplar.
CAtfTABKS BU 11BT VIEJO
ron
Tep&oro Guerrero.
SEGUNDA EDICION.
\
En la Propaganda literaria, O’Reilly 54, se lia recibido una nueva remesa de este librito, tan elogiado por la prensa do España y de América.
Dr. J. Saita Fernandos,
Paseo de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
DE LOS OJOS.
Do 11 á 2 todos los dias.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
R idas, Secretario tlel Ayuntamiento. Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guar-
En virtud de providencia judicial del Sr. Don Miguel Fraucisco Viontti, Juez de primera instancia interino de esta Ciudad y su partido, se convoca pór tres números de la Gaceta oficial al pardo José Millares, y á su patrono D. Márcos de aquel apellido, cuyas’demás circunstancias y actual paradero, se ignora, á fin deque dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal de oficio.—Bejucal 5 de Agosto de 18S3.— Angel Carballo.	S45 C O 11
A consecuencia de la causaseguida contra D. José Pai-at y Den Jacinto Coto, por hurto de un caballo de Don Felipe Arango, ha dispuesto por ante mi, el Sr. Juez do primera instancia de esta jurisdicción, que por tres números consecutivos de la Ga»eta oficial, se cite á Don Baldomcro Fernandez, vecino tle Pinar del Rio, residente en lo calle del «Polvorín,» y cuyas demás g( nerales se ignoran, para que dentro tle quinto dia
tltS'
pues del último eu que se publique este anuncio, com parezca en este Juzgado, á evacuar uu acto personal de miento.
justicia.—Y para que tenga efecto la publicación dis- Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull
Sagua la Grande, D. Manuel Villalon, reside eu Cienfuegos.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. José j. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San C.istóbal, D. Santiago Gutiérrez de Ceüs.
San Diego del Valle, D. José Baena Buiz.
San Diego do Nuñez, Secretario del Ayuntamiento.
San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Buiz de Que-vedo.
San José de los Ram' s, D. Justo de la Guardia, A. P.
Satr José de las Lajas, Secretorio del Ayuntamiento.
San Juan y Martin.z, D. Federico Fernandez Porrata.
San Juan de las Yeras. Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, A. P.
S in Luís, D. Federico Fernandez Porrata.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del. Ayunta miento.
Santa Cruz tlel Sur, D. Vicente Peralta.
Santa (fiara D. José García.
Santa Isabel do las Lajas, D. Aguscin Cruz y Cruz. Santa María del Rosario, Secretario del Ayunta-
Empresa Mínas de Nafta San Juan pe Motembo.
Por acuerdo do la Junta Directiva, so convoca á los que deban recibir lasfacciones que les correspondan, para que las reciban mediante la entrega do los documentos que justifiquen su derecho, acudiendo al efecto desde el dia 1? de Setiembre próximo dé 2 á 4 de la tarde á la calle de las Animas número 159. —El Secretario, José de la Villa.
Compañía dee ferro-carril entre Cienfuegos Y Víllaclara.
Secretaría.
Para reveer el acuerdo de 15 de Enero de 1881, que fija época para la distribución do utilidades, y á fin de que el reparto de las del afio económico corriente quede en suspenso hasta que haya en Caja uu 4 p.§ , cuyas dos mociones fueron tomadas en consideración por mayoría de votos en sesión celebrada el dia 1G de Julio último; el Sr. Presidente ha dispuesto se convoque por segunda vez á los Sres. Accionistas á Junta general extraordinaria para las 12 del dia 22 del corriente mes, en la casa núm. 56, calle de San Ignacio; quedando advertidos de que el acto tendrá efecto con cualquiera que sea el número de señores socios que concurra.
Habana 18 de Agosto de 1883.—El Secretario, Marcial Calvet.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS i) LA HABANA.
En junta general, celebrada boy, quedó aprobado el reparto do un dividendo de cinco por ciento en oro, de las utilidades realizadas cu el semestre cumplido en 30 de Junio último. Lo que se anuncia por este medio á fin de que ios Sres. accionistas ocurran á percibir dicha cuota.
Habana 10 de Agosto de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
puesta libro la presente.—San Cristóbal 4 de Agosto de 1883.—Santiago H. Gutiérrez de Ceüs. 849 C O 11
Santiago üe las Vegas, D. Si mou de Armetoy. Saucü-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento,
D. Juan García Rubio lía participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 60037 y solicitado se le provea de duplicado-Lo que se anuncia por este medio y durante ouince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia, de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 31 de Julio de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
MIPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POH S. NI.