mrnÊmmm
Ultramar cornu- j0 Administración do primera clase, Subintenden-General la Real te de Hacienda de la provincia de Puerto Príuci-
en la Isla de Cuba, á 1). Alejandro Bermudez
El Excmo. Sr. Ministro do nica al Excnio. Sr. Gobernador
órdon siguiente:	<	11---------------- ^
“Ministerio de Ultramar.—Número 2570.— 'Reyna, Jefe de Administración, cesante de dicha Excmo. Sr.:—El Roy (q. I). g.) ha tenido á bien jslH.—Jlado en Palacio á diez y £ejs de ...Noviem-expedir con fecha do hoy el siguiente Real De- bre de mil ochocientos óchenla y tres.—Alfonso, «reto:—A propuesta del Ministro do Ultramar, —El Ministro de Ultramar, Estanislao Snarez Vengo en nombrar Jefe do Administración do 4.*j Inclan.—Loque de Real orden comunico á V. E. clase Contador de la Aduana de la Habana, á D. j)am su conocimionto y demás ofectos.—Dios Benito Rodríguez Batista, Jefe de Nagociado de 19 Vnarde á V. E. muchos años.—Madrid 10 de Nocíase, cesante.—Dado en Palacio á 16 de Noviem- ¡ viembre de 1883.—Suarez itqclnn.”
íooo <ii------ i?i Tirioíof-o ría TTlt*a*	Y puesto él cúmplase-por S. E. encesta fe-
SEGUNDA SECCION
bre de 1883.—Alfonso.—El Ministro do Ultramar, Estanislao Snarez lucían.— De Real orden lo digo a V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 16 do Noviembre de 1883.—Snarez lucían.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general so publica en la Gaceta oticial para general conocimiento.
Habana Diciembre 8 do 1883.—El Subintendente general, Juan Al. Oi'tiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Roal orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 2568.— Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con fecha do hoy el siguiente Real Decreto:_A propuesta del Ministro de Ultramar, Ven-
go en nombrar Jefe de Administración do 1? clase Subintendente de Hacienda de la provincia do Santa Clara en la Isla do Cuba, á D. Manuel López Fariñas, Jefe do Administración do 3.a clase, cesante y auxiliar en comisión de la clase de primeros del Ministerio do Ultramar.—Dado en Palacio á 16 de Noviembre de 1883.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Estanislao Suarez Inclan.
__Lo que de Real orden comunico á V. E. para
su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 16 de Noviembre de 1883.—Suarez Inclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.	_ , .
Habana 8 de Diciembro do 1883.—El Subin-tondante'gencral, Juan M. Ortiz.
cha, ríe órdeiTdbl Exciúc^r-' IntbndCfrtc general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 8 de 1883.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Midisterio de Ultramari—Númeío 2558.— Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial tercero de la Administración de Contribuciones y Rentas de esa Capital, vacante por ascenso de D. Ignacio do la Pezuela y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 1000 de sobresúeldo; él Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. José Perez Domínguez, que sirve la de Oficial cuarto Colector de la Aduana de Zaza.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.-Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 14de Noviembre de 1883.—Suarez Inclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Diciembre de 1883.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria.—Circular.
con
El Excmo. Sr. Miuistro de Ultramar comu nica al Excmo. Sr. Gobernador General la Rea órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2563 Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 5.“ Colee tof do Rentas terrestres de Mántua en esa isla vacaute por haber dejado sin efecto el nombra miento de D. Manuel Arias Léala y dotada el suoldo anual de 300 pesos y 400 de sobresue do; el Rey [q. D. g-] ha tenido á bien nombrar D.’ Leopoldo Roldan,—De Real orden lo digo V. E. para su conocimiento y demás afectos Dios guardo á V. E. muchos años.—'Madrid de Noviembre de 1883.—Snarez Inclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta cha, do órdon del Excmo. Sr. Intendente genera so publica en la Gaceta para general conocimiento Habana 8 de Diciembre de 1883.—El Subip tendente general, Juan M. Ortiz. '
Por la Intendencia General de¡ Hacienda, se dice á la Presidencia de este Tribunal, con fecha veinte y tres del mes próximo pasado, lo siguiente.—«limo. Señor:—Esta Intendencia General viene obse, rvando, que en los expedientes formados por los juiciosabinteq-tatos los trámites se hacen cada dia más difíciles y el curso de esos expedientes no es expedito como debiera serlo, consistiendo la mayor parte de las veces en qué desde su iniciación se advierte la falta de algunos documentos que son indispensables para proceder á la debida incautación de toda clase de valores, ó ingreso en las Arcas del Tesoro, y á su virtud la oxpedicion de las certifica iones formalizadas que acreditan la terminación de los mismos. Expedientes de esta c’ase hay en los que solo consta el oficio del Juez dando cuenta del intestado; en otros, existen los testimonios de las diligencias de inventario y no consta el auto de declaratoria de heredero, y finalmente, otros hay en qué se carece del testimonio de inventario.—Los Sub-Intenden tes de Hacienda de las respectivas Provincias, tropiezan también con dificultades en la instrucción de lo» expedientes de ^binfestato; de suerte que esto mal de _ que se lamenta la Intendencia, por desgracia está ’ muy generalizado.-Me dirijo, pues,á V.S. con el objeto 14 de que encareciendo á los Sres. Jueces la necesidad de que conforme por punto general está provenido, disfe- pongan los mjsmos que entienden en juicios de intestados que se depositen en el Tesoro las cantidades en metálico ó billetes que resulten do los inventarios, y que al terminarse el juicio, si se declara adjudicación de bienes al Estado, se dé conocimiento del auto de adju-
E1 Excmo. Sr. Miuistro de Ultramar comu niea al Excmo. Sr. Gobernador General la Rea! órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2560.— Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 5.° de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, va cante por cesantía de D. Luis Fernandez Alvarez y dotada con el sueldo anual do 300 pesos y 800 de sobresueldo; el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Pío Larrabide.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efee tos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madric 14 de Noviembre de 1883.—Suarez Inclan.”
Y puesto el cúmplaso por S. E. en esta feúcha, de órden dol Exorno. Sr. Intendante genera *e publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembro 8 de 1883.—El Subinten dente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. nica al Exorno. Sr. órden siguiente: “Ministerio de Excmo. Sr.—Para
Ministro de Gobernador
Ultramar comu General la Rea
Ultramar.—-Número 2557.— la plaza de Oficial segundo Secretario de la Snbintenóeucia do Hacienda de la provincia de Pinar del Rio en esa Isla, vacante y de nueva creación, dotada con el suoldo anua de 600 pesos y 1000 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á don Ignacio de la Pezuela é Iparraguirre, que sirve la de Oficial tercero en la Administración de Contribuciones y Rentas do esa Capital.—Do Roal órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á Y. E. muchos años.— Madrid 14 de Noviembre do 1883.—Suarez lailán.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, le órden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 do Diciembro de 1883.—El Sub. Intendente goueral, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comu rica al Excmo. Sr. Gobernador General la Roal írden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2564.— Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien lisponer el cambio de destinos entre D. Federico jarcia Yarela, electo Oficial 59 Contador do la Colecturía de Rentas de San Cristóbal y D. Pe-1ro Sánchez que lo es 5*? de la Administración de Contribuciones y Rentas de Pinar del Rio, nom->rando en su virtud al primero para esta última »laza con 300 pesos do sueldo y 700 de sobresuel-lo, y al segundo para la plaza del primero con guai sueldo y 500 pesos de sobresueldo.—Do leal órden lo digo á Y. E. para su conocimiento r demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos icfios.—Madrid 14 de Diciembre de 1883.—Sua-ez Inclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-ha, de órden del Excmo. Sr. Intendente general e publica en la Gaceta oficial para general cono-imiento.
Habana 8 de Diciembre de 1883.—El Subin-endentó general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comuni , al Excmo. Sr. Gobernador General la Real den siguiente:
“Ministerio do Ultramar.-N° 2572.-Excmo. Sr.: SI Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con fecha hoy el siguiente Real Deereto:-A propuesta del iniatro do Ultramar, Vengo «a nombrar Jefe
dicapion á las re*nectivas Sub Intepdencias. acompañando copia auténtica del inventario, y la carta de Pago, si medía el depósito, para que puedan hacerse las operaciones correspondientes á la aplicación de presupuestos.—Lo que comunico á V. 8. para su conocimiento y efeotos consiguientes.—Pasado el expediente á informe del Sr. Fiscal de S. M. lo evacuó en los términos siguientes.—'El Fiscal de S. M. dice: que la Intendencia General de Hacienda hace presente en comunicación de veinte y tres de Noviembre, los inconvenientes con que se tropieza al llevar á efecto la incautación de los bienes que se adjudican al Estado en los ju cios de abintestato, inconvenientes, que, en su concepto, nacen de la deficiencia de loe testimonios A~ adjudicación que mandan librar los Juzgados, y algunos casos, de la absoluta falta de tales testimonios. Como remedio á estos males propone que se recomiende á los Jueces, que conocen de los abintestatos, el exacto cumplimiento de las disposiciones vigentes, que orde nan, que todo depósito judicial, en metálico ó en bille tea del Banco, ha de constituirse en las arcas del Tesoro, y que al terminarse dichos juicios con declaratoria de adjudicación de bienes al Estado, se dé conocimiento á la respectiva Sub-Intendencia, acompañando al testimonio del auto ,ó más bien sentencia definitiva, copia auténtica del inventarío y la carta de pago, sí hubiese mediado depósito, á fin de que puedan practicarse debidamente las operaciones correspondientes á la aplicación del Presupuesto.—Razonable y muy fundada es, en sentir del Fiscal, la reclamación de la Intendencia General de Hacienda y entiende, por ello, que debe prestársele la debida cooperación y auxilio, á cuyo efecto podrá dirigirse la correspondiente circular á los Jueces, en los términos que la misma Intendencia propone.»
Y habiendo acordado el limo. Sr. Presidente, de conformidad con el preinserto dictámen, libro la presente para su cumplimiento y publicación en la Gaceta Oficial, sirviéndose V. S. acusar recibo de la misma.
Habana Diciembre quince de 1883.—El Secreta rio de Gobierno, Eduardo Qarcia Agüero.
Sr. Juez de primera instancia de...
w
3
P
to
O
o-
a
cr
-i
c
Û.
c
M
00
00
co
«H
00
00
to
00 »—*■ to
«^1
o»
fa
fe
U
O
er
t—v
&
en
F
O
n
p
2
p
§
f
"O
»
o
o
m
o
m
2
O
¡>
ero
a B
Q et-
CTQ
19
S B
O »
03 O * C-i
P
Ö
M
B
o’
¡tt
5*
p
5Ö
m
o
rj
o
23
Cq
o
sr
C5
a
o*
E3
P3
era
H
O
O
3
a
p
►i
o
tr-
c*
s
o *—>• Q-
o
B
6?
Y
P
E¡
O
O
o>
c-
o
*
o
Cb
p
p
p
N
o
p
K» •
p
S-
<2
s
Ou
o
O
W
Oft
M
»
►
o
H
O
«
w
w
>■
o
H—I
o
Í23
pa-
ce»
•-3
c*
3T
GR
*-<
B
«
Si
cn
S'
o
ce»
m


Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
Los contribuyentes altas en el cuarto trimestre de 1881-82 y primero de 1882-83, par los conceptos de Industria y Comercio, Profesiones y Artes y Tarifa fija de esta capital, se servirán presentarse en la Sec eion de Recaudación de esta Administración, en los dias ly al 30 del presente mee y hora hábil, á satisfacer los recibos que adeudan; bien entendido que trascurrido el plazo sin verificar el pago, se procederá contra ellos por la vía ejecutiva de apremio.
Habana 1? de Diciembre de 1883.—P. S.—Jtsé Cañizares.
Administración Local de Aduanad.
El sábado 29 del actual á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
Un paquete conteniendo un par de ^botas consignado á A. D. Albertini, valorado en 2 pesos oro
Una caja libros, n? 559 á los Sres. Puig y Abil, conteniendo catálogas, que será adjudicada á favor de, mejor postor.
Uua caja marca H. G. C. del vapor Gracia, consignada é Alberti Garoiá) y< &*,■„ conteniendo 77 kilos de cinto de lana y plgod,on y 18 krlx» ciptas cqusuelda de seda, valorada toda en 179 pesos oró: cuyos bultos hau caido en pena de abandono, y se rematarán llenán-dos las formalidades-prenidas.
Habana 19 de Diciembre de 1888.—P. S.—P< Roda.	i 0t,	.
TERCERA SECCION.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de causas.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Aunada en la Escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por esto mi primera carta de edicto y pregón, «ito, Hamo y emplazo á D. César Galvan, Celador del muelle de este puerto en 20 de Setiembre del año anterior y cuyas generales se ignoran, para que se presente en esta Fiscalía en el término de quince dias oontados desde la primera publicación en hora hábil, á evacuar un acto i’e justicia en causa criminal que instruyo, en el concepto que de hacerlo, obsequiará la administración de justicia que en nombre de S. M. ejerzo.
Habana 26 de Noviembre de 1883.—El Comandante fiscal, José María Caro.
S; «O
»
No habiéndose presentado las oportunae declaraciones correspondientes á los siguiéutes efectos, que ha importado de Nueva York el vapor americano “Sara-toga” en 12 del actual, se cito á sus dueños ó consiga natarios para que en el plazo legal se sirvan verificarlo, pues de locontrario, se procederá á, lo qué corres-pond¿J»; O'ttluioíi y .fjJj/ii’.tnfjL Abnorai ¿Tvl;
21 sacos semilla de melón marca W, T. Q. á Win,
Yong! Yqch....	A jet k otna&vmin oíjd
115 bultos marca Á. M. P. ü. Alanel provisiones y artefactos chinos.
39 bultos marca W. T. Y. á Wing, Yong Ych, como los anteriores.	____
118 bultos marca W. T. Y., provisiones y artefactos chinos, á Wing, Yong Ynch.
38 bultos Y. S. L. artefatós chinos, á Yn Laúd Laúd.
5 bultos más igual marca y contenido al mismo.
37 bultos más igual marca y contenido al mismo.
115 más al mismo, igual marca y contenido.
Habana 19 de Diciembre de 1883.—P. S.—P. Roda. L L \ *• ’	'
El dia 28 del actual Diciembre y á las 9 de su mañana se verificará en el almacén de Montas de esta Aduana el remate de los efectos que no pudo tener lugar el dia 10 y son los siguientes;
30 Treinta piezas tejidos de lana y algo-don, y
14 Catorce medias id. jd. id. id„ valor... %	432
7 piezas lanillas, 5 ¡dem casimir, ^6 Ídem
muselina lana, valor....................  „	2,276
44 idem tejido lana y algondon, valor...	„	930
50 piezas cutré de algodón hasta 16 hilos,
oon peso de 155 kilos, valor........„	155
78 piezas rúan hasta 16 hilos, oon peso de
135 kilos, valor.......................   „	137
60 docenas pañuelos de algodoD, estampados y repulgados, con peso de 14
Itüoo, v»Jo»,............................ „	00
100 docenas calcetines de algodón, con peso de 50 kilógramos, valor................ „	250
78 frazadas de algodón [seis de ellas de las llamadas borra de seda] con peso total de 124 kilos ......................... n	231
Total............. $	4,504
Se admitirán proposiciones que	uo	bajen	de las
dos tercel-as partes de su tasación séase por el total ó por fracciones.
El depósito del 5 j>.§ se admitirá en el Negociado de “Efectos Timbrados” la víspera del dia del remate ósea el dia 27 de 11 á 3 de la tarde ó el mismo dia 28 de 7 á 9 de la mañana en el lugar del remate. Habana Diciembre 18 de 1883.—P. S., P. Roda.
Derechos liquidados en el dia ayer.
Departaments de muelles................. 29165	85
» almacenes............................. 3970	90
Ocotal............$ 33136 75
contraído en Esta fecha.
Por importación ........................ 19515	18
» exportación.........................  1G918	98
» multas................................  274	20
» derechos úe navegación................  966	87
» comisos.................................. • •
» depósito mercantil........................ ...
» intereses de pagarés .........................
» Impuesto sobre bebidas............ 258 97
Total............S 37934 20
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación... ..................... 22329	80
» exportación.......................... 16918	98
» multas................................  118	91
» derechos de navegación................. 966	67
» comisos.................................. 1	...
» depósito mercantil.........................
» intereses de pagarés....................... ...
» impuesto sobre bebidas á depósito.. 14236 95
Total............$ 54572 51
Habana 20 de Diciembre de 1883.—El Contador, P. S., A.M. Carvajal.-Vto. Bno.—El Administrador, P. S., P. Roda.
Monte de Piedad.
Dirección.
El Sábado 22 del actual á las doce del dia estará abierta la almoneda pública de este establecimiento como continuación de la celebrada el Sábado anterior, según el anuncio por menor de los lotes publicados en la Gaceta oficial de 9 del presente mes.
Lo que se hace saber al público para mayor concurrencia de licitadores.
Habana 19 de Diciembre de 1883.—M. Torres y Samá.
Peal Academia de Ciencias Médicas, Risicas g Naturales de la Habana.
El domingo 23 del mes actual, á las doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local ajto, calle de Cuba (eX-convento de San Agustín.)
Orden del dia.—19 Informe acerca de una herida grave; por el Dr. Riva..—29 Comunicaciones referentes á á la profiláxis de la fiebre amarilla; por los Dres. Corre, Finlay, &&
Vacuna.—Se administra grátis en el salón bajo de lá Academia todos los sábados, de 11 á 12, por los Dres. Machado y Riva.
Habana y Diciembre 21 de 1883.—El Secretario general, Antonio Mestre.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
i Yor la presente mi primera y única carta de edic-te, ato, llamo y emplazo á D. Aureliano Arazabal, natural y, vecino que fué ele esta Capital, Aguila 64-eu 12 de Abril del año anterior, de 22 años de edad, soltero y de profesión escribiente, para que en el tCr-miuo de 15 dias contados desde la primera pul\’i¡ca, ciun se presente en esta Fiscalía en dia y hora hábil, á evapuar un acto de justicia eu causa criminal qué instruyo, en el concepto que de no hacer’l0 sin más llamarle ni emplazarle, se procederá á 'j0 que haya lagar.
Habana 20 cíe Noviembre de 1883.—El Coman daute fiscal, José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Ar-
tilléría de la Armada en la Escala de reserva y
Fiscal de.causas de la Comandaneia de Marina
de esta provincia.
Por la presente mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Benigno López, carpintero que fué de la dotación del vapor español «Ua-rolina» _eu 2 de Agosto del presente año, para que en el término de quince dias contados desde la primera publicacfioü se presente en esta Fiscalía en dia y hora hábil, para evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo oon motivo dé la caída que sufrió en el expresado buque, el tripulante del mismo José Antonio Perez y Barcia.
Habana 27 de Noviembre de 1883.—El Comandante fiscal, José María Coro.
Orden de la Unza del dia 21 de Diciembre de 1883.
Servicio para el 22,
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del 29 Batallón de Voluntarios D. Jaime Nogueras.
Visita de Hospital: Liquidadora de Infantería.
Capitanía General y parada: 2g Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar: Compañía Cazadores de San Quintín.
Castillo del Príncipe: Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército.
Ayudante de -uardia en el Gobierno Militar: El 29 de la Plaza, D. Graciliano Baez.
Imaginaria eu idem: El 39 de la misma, Don Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones de la Bolsa el 21 de Diciembre i	de 1883.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió 4 2281 P-o y cierra de 22-5J á 226 p.3 A las 2.
FONDOS PUBLICOS.
Renta3 p.g interés y 1 de),,,.,«,.	_
amortización anual.....j 85 P‘<3 D. oro.
Idem id. y 2 id.......... Nominal.
Idem de anualidades...... 69 A 70 p.g D. or».
Billetes hipotecarlos..... Nominal"	*
Bonos del Tesoro..........'. Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento..... 63 A 62 p.g D. •
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba............ ........ 10 4 17 p.g	I*, oro.
Banco Industrial.......... 20 á 19 p.g	D. »
Baneo y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio......................i. 29 A 23 p.g D. ..
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ Nominal.
Banco Agrícola............ Nominal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 33 4 34 p.g P. » Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba... A la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 58 A 57 p.g D. i
Primera Compañía de Vapo-
res de la Bahía......'.... Sin operación.
Compañía de almacenos de
Hacendados............. 2Ó A 19 p.g	D.	»
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana,.. 36 á 35 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas.............. 47J A 461 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. 20 ít 19 p.g	D.	»
Compañia Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 47 A 46 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de la 1	. _.	_
Habana-.................j<oá,4p.gD. ,
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana......	45 A 44 p.g E. »
Idem de Matanzas á Sabanilla....................... 35 A 31 p.g D. »
ídem de Cárdenas y Júcaro.,, 17¿ A 181 p.g P, »
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.. ................ 20 A 19 p.g D. »
Idem de Sagua la Grande...	18 A 18 p.g D. »
Id. de Caibarien £t Sancti Spí-
ritus................... 33	fí 37 p.g D.	„
ídem del Oeste............ 95	A 94 p.g D.	•
Idem de la Babia de la Habana A Matanzas............- Liquidación.
Idem Urbano............... 28	a 27 p. g D.	»
Idem del Cobre............ 78	A 77 p. g D.	»
Idem de Cuba..............]
I-d. de 8. Cayetano á Viñales. [■ Nominal.
Refinería de Cárdenas.....J
VENTAS DE VALORES HOY.
10 aeciones del Banco Español de esta Isla, A 16 p.o P. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................. 3J á 5J p.g P. s;p. f. y c.
Inglaterra............ 19	á	19J p.% P. 60 d;v. cioazas.
^	j	4J	á4¡¡ p.g P. 60 d|v. c[onzas
Francia..................|	5	& 5} p. § p. CIT. „
-Alemania.............. 2J 3 p.g P. 60 djv.
Estados-Unidos..........{
Desmiento mercantil....	8 y 10 anual oro y B[B.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
‘Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo á regular...... 11} á 16 rs. @ oro
Idem Id. id. id. bueno á superior....................... 16} A 17} rs. id.
Idem Id. id. id. florete.... 4S A 18} rs. id.
Cogucho inferior A regular nú-
■»■■■■ ni m 1 mmmmfimmmmm
mero 8 A 9 (T H.).... )
Id. bueno A superior número >■ 9} a 10 rs. id.
10 A 11..............)
Quebrado Inferior A regular
número 12 6 14........ ¡0}	á	il}	rs.	id.
id. bueno n? 15 A 16 id. 11}	A	iz	rs.	id.
Id. superior n? 17 A 18. 12}	A	13	rs.	id.
Id. florete n? 19 A 20.. 13}	A	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nomina!.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 7 A 7í rs. @ oro, seguu envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6} a o rs. («> oro, según envaso polarización y número.
azúcar mascabado.
Sin operaciones.
-ii.
, ooncentrabo.
Sin operaciones.
BRE«, CORREDORES DE BEMAÑÁ.
DE CAMBIOS.
D. Antonio H. Bermudez.
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTO«.

D. Juan A. Batinaga.
D. Emilio Alfonso.
Habana 21 de Dioiembre de 1883.—El Síndico, M. Nufiez.

CUARTASECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administracción de Contribuciones y lientas de la Provincia de Santa Clara
Negociado de Alcances.
Eu vi-ta de no haberse presentado D. Juan de la Cruz Ortega, D. Adolfo Covisa, y D. Juan Herrera, qefe Económico, Contador y Tesorero respectivamente Jue fueron de esta Dependencia á contestar el pliego de cargos que les resulta en el expediente seguido por esta oficina sobre desfalco ocurrido en la Sección do Recaudación de la misma, he acordado con esta fecha declararles rebeldes y contumaces conforme al artículo 101 de la Ordenanza de los Tribunales do Cuentas de Ultramar.
Lo que se hace público por este medio á los efectos correspondientes.
Santa Clara Diciembre 5 de 1883,—I». S.—Isidro Ferrer.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Sancti Spintus.
.	Secretaiia.
En el expediente de apremio seguido contra los bienes de la Excma. Sra. D^ Natividad Iznaga de Acosta, para hacer efectivos los recibos del 49 trimestre del año económico del 82 al 83, por contribuciones Municipales de Fincas Rústicas, ascendientes á tres mil setenta y siete pesos noventa y cinco centavos oto; el Sr. Presidente por decreto de este dia se ha servido disponer tenga lugar el remato de ciento sesenta pipas de aguardiente embargadas, el dia veinte y cuatro del corriente, á las doce horas de su mañana en estas Casos Consistoriales, advirtiéndose que la muestra del fruto, precio y ooiifiicioues del mismo se hallau de manifiesto en esta Secretaría, donde podrán ser examinados 011 horas hábiles. Igualmente se buce saber qué no so admitirá postura quo no cubra I03 dos tercios do la tasación.	t v ififiW
Y en cumplimiento á lo dispuesto y para su inserción en la Gaceta, Boletín Oficial y Periódicos locales expido el presente.
Sancti Spiritus Diciembre 11 do 1883.--El Secretario, Modesto Quintero y Ojeda.
■ m
Muy Ilustre Ayuntamiento de CUanabacoa. Secretaria.
Acordado por esta Ilustre Corporación en cabildo ordinario celebrado el siete del actual, señalar el di» 11 del entrante mes de Enera para que tenga efecto 1» subasta del servicio de recogida de basuras en esta población durante el-segundo semestre del actual afio económico cou el tipo máximun de rfOO pesos oro , el Sr. Alcalde Municipal Presidente, se ha servido di poner se anuncie ni público á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten en pliogos currados en esta oficina á mi cargo, con arreglo al de condiciones que á continuación se inserta. - Guanaba-coa, Diciembre 14 do 1883.—Juau Faura y Ruiz.
Pliego de condiciones para la subasta del servicio d
Recogida de Basuras en esta Villa.
• ¿.1
1» El servicio de la limpieza que so subasta ti ne por objeto recojer las basuras que los vecinos depositaran en las puertas de sus casas en envases, bie sean barriles, cajones 6 canastas, así como barrer. limpiar las calles y plazas de la población; pero no deben ser comprendidos en esta limpieza los escombres de edificios; no estando obligado el contratista á le. recogida de los desperdicios de las fábricas tanto de al-bañilería, como de carpintería y tabaquerías.
29 La recojida de las basuras, barrido y limpieza de calles y plazas y conducción del producto de esas operaciones á los vertederos que se designarán por la Corporacion.se harán por el contratista diariamente desde las seis de la mañana á tres de la tarde, eu esta forma: los lúues, miércoles y viérnes, en las calles de Norte á Sur; y los martes, juéves y sábados, eu en las de Este á Oeste. Exceptuándose los domingo» en que sólo barrerán las plazas, y cuando las calles por su estado fangoso hagan imposible esta operación, debiendo anunciarse por medio de uua campanilla media hora ántes de darse comienzo á la limpieza en 1« calle que corresponda.
34 Los carros para la conducción de las basuras y cuantos útiles reclame este servicio eo los arbitrará el contratista; bien entendido que los carros destinados á esta operación no estarán exceptuados dol pago del arbitrio de marca do carruajes.
4$ Esta subasta-empezará á regir eu primero de* próximo mes de Enero y concluirá el treinta de Junio de 1884 y en caso de que al llegar á esta época no hubiese podido celebrarse nuevo remate se considerar» prorogado el presente bajo los mismos términos y por el tiempo que soa necesario hasta dar posesión al nuevo Rematador ó bien sea declarado por el Cuerpo Capitular en administración este servicio luego de agotar su3 gestiones para rematarlo.
04 El tipo máximuu que se fija para la subasta es de seiscientos pesos oro, que el Ayuntamiento abonará al contratista de la limpieza por sextas »'.artes cada mes vencido, y no se admitirán proposiciones que excedan de ese tipo.
6» Los que deseen ser admitidos como postores deberán presentar un recibo que acredite haber eutre-
f;ado en la Depositaría Municipal el diez por ciento de a ascendencia total del remato y un documento de abono de persona de suficiente arraigo, á juicio de la Corporación, redactado conformo al modelo que al final se expresa, para garantizar que no han de separarse de sus posturas, si fueren admitidos, y que si lo hicieren, además de perder el depósito por vía de multa, indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que se trata. Estas garantía» quedarán sin efecto desde lúe-