
Don José Camps y Meneudez, Alférez de la tercera compañía del segundo batallón del regimiento de ingenieros y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la cuarta compañía del primer batallón de dicho regimiento, Juan Peña Pereira, que se hallaba agregado á la sección de música y á quien estoy siguiendo sumaría por el delito de primera deserción.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por este tercero y último edicto al expresado soldado, señalándole ¡a guardia de prevenciou del Castillo del Príncipe, donde deberá presentarse dentro del término de diez d¡as, á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos y en caso de no presentarse se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
Habana 11 de Setiembre de 1883.—José Camps y Menendez.
D. Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante del batallón Cazadores de Isabel II número tres, y Juez Fiscal del mismo.
En uso de ¡as facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de este batallón, Marcos Pradera Latorre, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ai referido soldado para que en el termino de treinta dias, comparezca en esta Fiscalía, sita en la Fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos en la mencionada sumaria.
Cabaña 14 de Setiembre de 1883c—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, Eliodoro Moneada.
D. Florentino González Valdés, Teniente Ayudante del batallón Milicias de color déla Habana número dos y Fiscal del expediente que instruyo al soldado miliciano del mismo Julián Diego Tirri en averiguación do su paradero.
Hago saber, que ignorándose el paradero actual en dicho Cuerpo del expresado soldado, y siendo necesario con el fin de hacer entrega de sus alcances á sus herederos averiguar su residencia, he oreido conveniente la publicación del'presente edicto, á fin de que comparezcan dichos herederos en esta Fiscalía Sta. Ana número 2, en el término de veinte dias, don-do podrán acreditar previa justificación del derecho (pie les asista al efecto y percibo indicado.
Guanabacoa 14 de Setiembre do 1883.—Florentino González.
D. Emilio Rigó y Baso, Teniente del Cuerpo de Esta do Mayor de plazas, Sargento mayor en Comisión de ésta de Matanzas y fiscal de la misma.
En liso de las facultades que me confieren las Ordenanzas generales del Ejército como Juez fiscal de la sumaría que me hallo formando contra un soldado del Regimiento Infantería de Tarragona, acusado de haber inferido lesiones; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Pablo Pijuan, D. Cándido Gómez y D. Manuel Gracia, trabajadores que fueron en Mayo último del ingenio San Miguel de esta demarcación, para que en . el término de veinte dias á contar desde la publicación de este edicto se presenten en esta Fiscalía, sita en la Sargentía mayor de esta plaza, siempre que no se encuentren á mayor distancia de ocho leguas de esta Capital; en la inteligencia que de no verificarlo en el plazo señalado ó no diesen conocimiento de su paradero caso de hallarse á más distanoia de la indicada, les parará en su dia el perjuicio que les corresponda.
Matanzas á once de Setiembre de 1883.—Emilio Rigó.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la llábana.
Id. de Caibarien á Sancti SpI-
ritus ................... 36 á 35 p.g D.
Idem del Oeste............. 69 á 38 p.g D. *
Idem de la Babia de la Haba-
naá Matanzas............. 94 á 95 p.g D. BxB
Idem Urbano................ 25 á 24 p. g D. oro.
Idem del Cobre......... i
Idem de Cuba.............L	Nominal.
Id. de S. Cayetano á Viñales. J
mercado nacional.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y	—-
Riliieux, bajo á regular. 14} á
Idem id. id. id. bueno á superior ....................*M
Idem id. id. id. florete...’.*.."!!! 18 Cogucho inferior á regular n Cimero 8 á 9 (T H.)........
Id. bueno á superior nflmer
10 & 11..............
Quebrado inferior á regular
nümero 12 á 14......... 10}
Id. bueno n? 15 á 16 id.
Id. superior n? 17 a 18....,
Id. florete n? 19 & 20.
to I
14}	A	16	rs.	@ oro
16}	A	17}	rs.	id.
.is	á	18}	rs.	id.
9}	á	10	rs.	id.
10}	A	11}	rs:	id.
11}	A	12	rs.	id.
12}	A	13	ra.	id.
13}	á	14	rs.	id.
: «S. Miguel» de esta den
isrcíicion en
de
•uadnll le. diez
fin de Mayo últi i del mismo inge lias á contar des-
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
De 8} á número.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO,
9 rs. @ oro, según envase, polarización y
mo, y el tercero capa nio, para que en el léi
de la publicación del presente eomparezcau en esta fiscalía, sita en la sargentía mayor de esta Plaza, á prestar sus declaraciones en la referida sumaria, en la inteligencia que de no verificarlo en el plazo señalado, quedarán sujetos al perjuici ■ que haya lugar.
Matanzas 21 de Setiembre de 1883. —Emilio Rigó.
Comandancia (ieneral de las Villas.—E. M.
D. Casimiro Beotas Uutfi, Comandante de Caballería,
Fiscal Militar de esta Plaza y su Consejo de
Guerra permanente.
Por este mi primi r edicto, cito, llamo y emplazo, por el término de 31) dias, á comparecer en esta fiscalía, sita calle de Cuba np Si, ,untado desde la fecha de su publicación, al pardo Augusto Araago, autor ó cómplice al parecer, eirel Secuestro, robo y homicidio de D. Manuel Rossete, vecino de San Gil, cuyo proceso instruyo por orden superior; bien entendido que de comparecer á dar sus descargos, se le hará justicia, y de no verificarlo, se le seguirá y sustanciará la causa ó culpa en rebeldía.
Dado en Santa Clara á los 19 dias del mes de Setiembre de 1883.-El Comandante fiscal, Casimiro Beotas.
AZUCAR DE MIEL.
Do 6} á 6} rs, © oro, Idem.
AZÚCAR MASCABADO.
Regular á buen refino, de 0} á 7 rs. @ oro, según polarización y clase.
concentrado.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
I). José Soto Navarro.
D. Darío González del Valle.
DE FRUTOS.
D. José Manuel Molina.
D. José María Zayas.
DE ACCIONES.
D. Eloy Bellini.
D. Andrés Manteca.
Habana 29 de Setiembre de 1883.—El Sindico, M. Nuñez
D. Anselmo Fernandez Cuerva, Teniente del Batallón Cazadores de San Quintín 1198, y Juez fiscal nom brado por el Sr. Coronel Teniente Coronel primer jefe.
Usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas en estos casos, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la primera compañía de este Batallón Facundo Molina Sánchez, soltero, de 26 años de edad, estatura 1 tu. 64Ü mils., natural de (Albacete), pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente regular, señas particulares ninguna, á quien estoy sumariando por el delito de segunda deserción en esta plaza el dia 8 de Agosto próximo pasado, señalándole el cuartel de Infantería de esta ciudad para que se presente á dar sus descargos dentro del término de veinte dias que se cuentan desde la fecha de esta publicación, seguro de que si así lo hiciere se fe oirá y administrará justicia, y de no presentarse en el referido plazo, so le seguirá la causa, y sentenciara 011 rebeldía, sin mas llamarle ni emplazarle. *
Remedios 17 de Setiembre de 1883.—Anselmo 1‘ernandez.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Don José Artiller
Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por esta mi primera y única carta de edicto, cito ¡ para que so presente en esta Fiscalía, dentro del térmi- j no de quince dias contados desde la fecha de la primera ' publicación, con objeto de entregarle un documento que le interesa; á D. Pedro Astrólogo y Castillo, natural de Gijon y de treinta y cinco años de edad el cual en diez y seis de Agosto de 1876 era vecino de esta capital y habitante en la calle de, la Lamparilla núm. 2.
Habana 13 de Setiembre de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Instituto de segunda enseñanza de Matanzas.
De órden del Rr. Director se hace saber que desde esta fecha queda abierto en esta Secretaría la ad-' misión de los alumnos que deseen ingresar en la segunda enseñanza para el curso de 1883 á 1884, á cuyo efecto los que lo pretendan dirigirán sus instancias al Sr. Director, acompañadas de sus cédulas personales ó las de sus padres ó encargados y abonarán al entregarlas la cantidad de dos y medio pesos en metálico, por derecho de exámen; verificándose después los actos co-
1 >	,	T-,	3,-1 UtílcUIlU Uc UA.ctIuUU, Vtu lULdlUIUOÜ UColJUCa JU3 tlCbUO
María Caro y Fernandez, Comandante de 1 rrespondientes que se anu„ciarán co¿ oportunidad, -na de la Armada en la escala de reserva y , 1Matanzas 2-j de Setiembre de 1883.-E1 Secreta-
rio, Ldo. Eduardo Diaz.
Orden de la Plaza del dia 29 de Setiembre de 1883.
Servicio para el 30.
Jefe de dia: El Teniente Coronel del Batallón de Ingenieros Voluntarios D. Manuel Jerez.
Visita de Hospital: Liquidadora do Infantería.
• Capitanía General y parada: Batallón de Ingenieros Voluntarios.
Hospital Militar y Castillo del Príncipe: Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El lg do la plaza, D. Francisco Cerveró.
Imaginaria en ídem: El 29 de la misma, D. Manuel Ortiz,
Retreta en el P. Central: Bou. Cazads. de Isabel 11.
El Coronel Sargento Mayor, Hccafio.
I). Casimiro Beotas Ruffi, Comandante de Caballería, fiscal Militar de esta Plaza y su Consejo do Guerra permanente.
Por este, mi primer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de treinta dias á comparecer en esta fiscalía, sita en la calle de Cuba uV 51, contados desdo la fecha de su publicación, al paisano D. Leonor Echevarría, autor ó cómplice al parecer, en el secuestro, robo y homicidio de D. Manuel Rossete, vecino de teau Gil, cuyo proceso instruyo por orden superior, bien entendido, que de comparecer á dar sus descargos, se le hará justicia, y de no verificarlo se le seguirá y sustanciará la causa en rebeldía.
^ Dado en Santa Clara á 19 do Setiembre de 1883. —El Comandante fiscal, Casimiro Beotas.
Cotizaciones de! Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................. 4 á 5} p.g P. slp. f. y 1
SiglateiTa............. 19} A 20 p.g P- 60 djv.
.	f 51 á 5} p.g 1’. 69 djv.
franela.... ...........\ 6 á 6( p. 2 P. c|v.
,	í 3 A 3} p.g P. 60 djv.
Alemania...............\4¡ ¿ 4^.0 p. C;v.
1 9 á 94 P.g P. 60 dlV Estados-Unidos.........\ 10 ¿ pq1 p. cjv.
Oro del cuño español...111} S 112 p.g P. A las 2}.
Descuento mercantil.... S y 10 anual oro y BjB.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g y 1 p.g de amor-1 g2 & 83 p.g jy oro.
tizacion..................J
Bonos del Tesoro........... Sin operacio.es.
Idem del Ayuntamiento...... 63 á 64 p.g D. »
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba...................... 18 4 19 p.g P. oro.
Banco Industrial........... 18 á 17 p.g D. »
Banco y Compañía de Almacenos de Regla y del Comercio........................ 23 .4 22 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina.................. 52 á 51 p.g D. »
Banco Agrícola............. Sin operación.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 31 A 32 p.g P. » Crédito Territorial Hipotecario do la Isla de Cuba.... Á la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........... 40 á 45 p.g -I). •
Primera Compañía do Vapores de la Bahía........Sin operación.
Compañía de almacenos de
Hacendados............... 26 á 25 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la l-Iabana. 35 á 34 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas. -............ 47 á 46 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............... 24 á 23 p.g D. »
Compañía Española d© alum-brado de Gas de Matanzas... 47 á 46 p.g D. « Nueva Compañía de Gas (le la í 25 A 24 pesos oro
Habana................... l acción.
Compañía de Camines de
Hierro de la Habana...... 37 á 36 p.g C. »
Idem de Matanzas li Sabanilla........................ 33 A 32 p.g D. »
Idem do Cárdenas y Jileara... 20 A 21 p.g P. » Idem de Clenfuegos y Villa-
clara.................... 15 A 14 p.g I). »
Idem do Sagua la Grande...	4 & 8 p.g D »
Concedido por el Gobierno General que la matrícula ordinaria dure hasta el 15 de Octubre próximo, y la extraordinaria hasta el 15 de Noviembre venidero, se liace saber que desde esta fecha queda abierta eu este Instituto calle de Riela ó Medio número 138, la matrícula para estudios generales de segunda enseñanza corres pendientes al curso académico de 1883 á 1884, haciéndose con arreglo á las prescripciones siguientes:
. lg Las matrículas sean ordinarias ó extraordiua-| rias, so harán por medio de cédulas de inscripción, sieu-' do el precio do cada una el de un peso veinte y un centavos en metálico, que sin distinción abonarán los i alumnos en esta Secretaría.
2? Los alumnos que por cualquier motivo no se hubiesen matriculado hasta el 15 de Octubre, podrán hacerlo hasta igual dia de Noviembre, abonando dobles derechos quedando prohibida de. una manera absoluta la ampliación de este último plazo.
3? Los derechos de matrícula se abonarán en un sello ó timbre especial de pagos al Tesoro que deberán unirse á la misma inscripción.
4» Los derechos de matrícula se satisfarán en un ' solo plazo al tiempo de verificarse la inscripción de las asignaturas respectivas. Estos derechos serán de cuatro pesos por cada asignatura de los estudios generales de la segunda enseñanza, sea esta oficial, privada ó doméstica.
09 Se facilitarán á los alumnos en esta Secretaría una papeleta impresa con arreglo á modelo con el objeto de que espougan las asignaturas en que hayan de matricularse, cuidando que á contiuuacion de su nombre escriban I03 dos apellidos paterno y materno con j toda claridad y acompañando sus cédulas ó las de sus | padres ó encargados.
j C? No podra ser admitido á la matrícula en una asignatura el que no haya probado las quo según el programa general de segunda enseñanza deben estudiarse i préviamente, y las que se hiciesen incompatibles se con-! siderarán nulas, á méaosqueuo las verifiquen con arre-! glo al artículo 99 del Plan de estudios vigente.
I Lo que de orden del Sr. Director se publica para ' general conocimiento.
Matanzas 22 de Setiembre do 1883.—El Secreta-Ldo. Eduardo Dias.
Comandancia General de Ilolguin.
D. Tomás Alonso Martin, Alférez déla quinta compañía del segundo Batallón del Regimiento de la Habana nV 6 de Infantería y fiscal del mismo. Habiéndose ausentado del servicio é ignoráudose su paradero José Morey Ferrer, cabo 1? de este batallón á quien estoy instruyendo expediente por dicho delito, y usando de la jurisdicción concedida por las ordenanzas del Ejército, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo al ya referido cabo señalándole el cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento de guarnición eu esta Plaza donde deberá presentarse personalmente dentro del término de treinta dias, contados desde esta fecha á fin de que pueda dar sus descargos y defensa, en el concepto que Je no comparecer en el plazo prefijado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía, por el Consejo de Guerra pur dicho delito. Y para que llegue á noticia de todos, se publica en este edicto en Holguin.á los doce dias del mes de Setiembre de 1883.—El Fiscal, Alonso.
Por mandato del Sr, Fiscal.—El escribano, Francisco Centeno.
Regimiento de Tarragona número 8 de Infantería 2." Batallón.
D. Justo Izquierdo y Vaides, Teniente graduado alférez de la quinta compañía del mencionado Cuerpo del que es Juez fiscal del mismo, según órdeu superior.
Hallándome instruyendo expediente al soldado de la segunda compañía de este cuerpo Múreos Bravo Fernandez por haber dejado de justificar su existencia en el mismo, en el mes de Enero del año de 1873, es hijo de Francisco Bravo y de María" Fernandez, natural’de Majada Honda provincia de Madrid, avecindados en el año 1879 en dicho pueblo, Juzgado de primera instancia de Navalcarnero, y en uso . de las facultades que conceden las reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente mi primer edicto, que se publica en el Boletín de la provincia de Santa Clara, llamo, cito y emplazo al mencionado Múreos Bravo Fernandez, para, que en el término do 30 dias á coutar desde la publicación del mismo, comparezca á dar sus descargos en el cuartel do Infantería de esta villa ó en su defecto presentarse a la autoridad del pueblo donde resida á quien exhorto lo manifestará á esta fiscalía por. el conducto regular, nuciéndole su actual residencia, se interrogatorio.
Trinidad 15 de Setiembre de 1883.—El Alférez, Justo Izquierdo.
fin de que copueda librar
Ayudantía de Marina de Regla.
Navio de Re-
patron
De órdeu del Sr. Director se hace saber al públi-rco, que el Instituto de segunda enseñanza de esta ciudad, se ha establecido en la casa núm. 138 do la calle de Riela ó Medio.
M atanzas Setiembre 22 de 1883. jd Secretario, Ldo. Eduardo Diaz-
Junta Local de Patronato de Guayabal.
Ignorándosela residencia del moreno libre Ili-pólito°Hernandezí vecino que fuó de la Habana, calle del Rayo núm. 73, promovente de una instancia al Gobierno General de la Isla, en solicitud de queso exclareciera por medio de expediente informativo, el nial trato que eu el ingenio «Encarnación» recibía su hija la morena Rita, alquilada eu dicha finca y patrocinada á cargo de D. Dámaso Vicliot, se convoca por el presente edicto al citado Hernández, para que concurra ú la Secretaría de esta J unta, a notificarse del
fallo de sobreseimiento recaido en dicho expediente, toda vez que depurados los hechos denunciados, resultan injustificados.
Caimito de Guayabal Setiembre -1 de 1883.— Francisco Oliva.
D. Santiago de Arteta é Ibarrn, Teniente de graduado y Ayudante Militar de Marina gla.
Por el presente cito, llamo y emplazo al del vivero Garnacha,*D. Sebastian Ginés, y al tripulante D. Jesé Antonio Oalisto y Quintana para que se presenten en esta Fiscalía de causas, calle Real miníelo 27 en el término de quince dias contando desde esta fecha para una administración de justicia, por la sumaria que estoy instruyendo al menor D, Alberto Celestino y Rodríguez por sospecha de hurto Jo una maleta del expresado vivero en la noche del 21 al 22 de Abril último.
Regla 26 de Setiembre de 1883.—Santiago Arteta.
QUINTA SECCION.
EDICTOS.
Don A ndrés Angulo y Beer, Juez de primera iustaucia accidenial del distrito del Pilar.
Por este mf primer edicto, cito, llamo y empl zo á D} Elvira Carrion, viuda de Tolmé, para que se presente eu la Casa de Recojidas, A dar sus descargos en la causa que le sigo por estafa A D. Juan Hernández; cierta de que si lo hiciere le admimstraié justicia y de nó sufrirá ios perjuicios uue hubiere lugar.—Habana Setiembre doce de 1883.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Luis Mazon.	326 E O 20
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A Don Francisco García Quiñones, natural de León, soltero de treiuti años, licenciado de la Guardia Civil, para que se presente e:i la cárcel A descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa por estafa de muebles A Don Pedro García, cierto deque si así lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde.—Habana Setiembre 27 de 1S83. —Andrés Angulo.—Por su mandado Luis Mazo 11.	.491 E • O 29
Don José GoJoy García, Juez de primera iustaucia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer y Ultimo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Manuel Puig, dependiente que fuó de la casilla de carne nümero treinta, del mercado de Cristina, para queeu el término de nueve dias contados des-ieesta fechase presente en la cárcel püblica de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesión A D. Antonio Noa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se lejdeclararA rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notiflcacioues y demás trámites de la causa.—Habana Setiembre 25 de 1883.— José Godoy García.—Por maudado dejsu señoría, Pascual G. Her vás.	494 E O 29
Don José Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad. Por este mi tere .'r y último edicto, cito, Hamo y ejnplazo A D. José María Valdés, vecino que fué de ía calzada del Monte número trescientos veinte y cuatro, cuyas demás generales se iguoran, A fin de que eu el término de nueve dias contados desde la publicación del mismo, se presente eu este Juzgado, sito Consulado cincuenta y eiuco, A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en este Juzgado por falsedad eu una cédula; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y caso contrario sale declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uz-gado con quien se entenderán los trámites ulteriores del juicio.—Habana 26 de Setiembre de 1883.—José Godoy García.—Por D. Beruardiuo Suarez, Pascnrl G. Hervás
495 E O 29 Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez municipal del distrito de Guadalupe é interino de primera instan cía del mismo por enfermedad del propietario-Pórtate mi tercer y último edicto cito, llamo y emplazo A D. Eugenio Martínez, natural de Santander, ©Itero, dependiente y como ti veinte y seis años de edad, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve días después de la publicación de este edicto se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que contra él instruyo por hurto; cierto y seguro de que si a»l lo hace se te oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado p ira los trámites ulteriores del procedimiento.— Habana Agosto 23 de lSS3.-José Manuel RumirerOvau-do.—Por mandado de su señoría.—Por mandado de S. Sría., Rafael del Pino.	493 E O 29
D011 Joté Godoy García, Juez, do primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A i). José Castellanos y Castellanos, natural do Alda, provincia do Logroño, (io estado soltero, de 24 aíiosde edad, oficio dependiente,¡hijo do i). Francisco y de D'! Dolores vecino que fué de esta ciudad, A fin de que en el tórini-110 de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por falsificación de pasaporte; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado con quien se tntenderán los trámites posteriores leí juicio.—(Habana 26 de Setiembre de 1883.—José Godoy García.—Por D. ReruarJiuo -hnrez, Pascual G. Hervás.	493 E O 29
Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez municipal y ile’primera instancia interino del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y ernplaz.o A Don Nicolás Keudueles y More o, natural de la Habana, soltero, como de diez y ocho á veiule años <le edad, escojedor do tabacos, conocido por Ohi-rivia, hijo de Di Dolores, á fin de que dentro de nueve lias después de 11 publicación de este edicto so presente en la Rea! cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que couira él instruyo por homicidio de D. Gregorio Burlada; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados ded Juzgado para que en ellos se entiendan los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Setiembre 2-5 dp 18S3.—José Maunel Ramírez Ovando.—Por mandado de su señoría, Rafael del Piuo.
501 E O 29
D, Aureliano Medina y Hernández, Juez municipal é interino de primera instancia del Cerro.
Por e3te mi tercer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á Don Manuel Jorje García; á linde que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á hacerse c irgo del traslado de !a acusación fi-oai eu la causa que se le sigue por hurto; cierto de que si así lo hace se le oirá y administrará justiciay de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Jurgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran. -Habana Setiembre 10 de 18S3.—Aureliano Medio».—Por
su mandado, Luis Biauco.
242
E O 29
por
Comandancia General de Matanzas, h. M
_	rs- - t> .	finí Cuerno de Es- gun comunero ó participe eu la misma se c
D. Limbo Ligo y Lato, Ten	Mayor en Comí- perjudicado con la inscripción que so solicita,
tado Mayor de Plazas, bargento Major en Loim J	j (lcl término de trei
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez, de primera instancia, propietario de la villa de Güines y su partido judicial.
Por el presente, cito, llamo y emplazo A D011 Pablo del Puerto, cuyas generales so ignoran, puraque en el término de nueve días A contar desde tsta focha se presente en este Juzgado, A evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á Don Florencio Diaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le admiuistrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é ¡»curso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, paralas uoiilíeacionfs y demás trámites que ocurran.—Güines Agosto troce de mil ochocientos ocbonta y tres.—Gerardo F. de la Reguera.—Porsu mandado.-Lcdo. Juan Bta. Diaz.—Y A fin deque dicha publicación tenga efecto libro la presente.—Güinei Agosto 13 de 1S83.—Por su mandado, I¿do. Juan Bta. Diaz. 245 E O 29 Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal ó interino de primera instancia del distrito de Belen.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo ai asiático Antonio Achon, natural de Macao, soltero, del campo y de treinta y ocho años de edad, para que eu el término de nueve dias se presente eu la Escribanía del actuario á notificarse del traslado (píese le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que eu este Juzgado se te sigue por expendicion de papeletas de rifa no autorizada; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le admiuistrará recta y cumplida Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para los ulterioio) trámites del procedimiento.—Habana 12 de Setiembre de 1883.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por mandado de S. Sría., Eligió Bonachea.^ o ^
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Pedio Asan, natural de Cantón, soltero, de euarenta y dos añ03 de edad, jornal >ro y cigarrero y vecino do esta, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel püblha á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le siguió por lesiones y en la que lia sido eondeuado; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administ ará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bae tantes I03 estrados del Juzgado.—Habana Setiembie seis de 1883.—Augulo.—Por su mandudo, Luis Mazon.
268 E O 29
Hago saber: que en 10 del corriente me han sido Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera iustaucia presentadas un solicitud y relación suscritas cu 31 del accidental del distrito del Pilar, pasado por D* María Josefa Ercoreca de Echeverría
y D. Josó Echeverría, pretendiendo la inscripción de de Vizcaya, soltero, de treinta y ocho años de edad, ve-una finca rústica, cuya descripción es como sigue: sitio 1 ciuo (ju etua y pordiosero, para que dentro de nueve y tejar titulado «Sta." Teresa,» ubicado en el término 1 dias despucs de! último anuncio se.preseute en la cárcel municipal de Cicnfuegos, hacienda «Cauuao,» compren- pública á descargarse de la culpa que le resulta en la
dMonn total .lo, oiho caballerías .le tie'rra, /eea,, »u„EMtóS ¡a S cuatrocientos hectáreas, tieinta y seis arcas, diez y seis j lua. c¡ert0 y seguro de que haciéndolo así se le oirá y centiárcas y cincuenta y dos centímetros cuadrados, ^a.)úiiniairará justicia y caso contrario se le dcclaiará lindando por gl N. con el camino real, por el E. con 1 nbfide y contumaz y por bastantes los e=irados del el potrero «La Esperanza» de D. Matías Fradi, por el Juzgado para las notificaciones y demás|tra»
S. L 1» BU* /por c. O. E. co« el potrero .La Ce ¡«V
Don Ignacio do Castro y Azopardo Juez de primóla ¡ instancia de esta villa y bu distrito judicial
Registro de la Propialad de Cienfucgos.
Don .Tosé-G. Verdnguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Bl ayor----------------- -	„	,	,
sion de la de esta capital y hscal do la misma.
En uso de las facultades que las ordenanzas gene-
y por
va» de D. Leonardo Cáceres.
Y como dicha finca se halla comprendida en la	......„„ .........
........ ■ '	Hamo y emplazo á D. Rafael Saucuez y aauci.cz, natural de Güira ,licita ocurra á de Melena, soltero, de treinta y cuatro anos de edad,
- -	'licita, ocu ría a	• j término de nueve días se presente eu la
usar de su'derecho, dentro del término de treinta días, Lrcei ,1(jbliea do esta villa á cumplir la pena de un
de noventa si fuera de ajj0 y ¿u dia de prisión correccional que le ha sido im-
hacieuda «Caunao» lo hago público, á fin de que, si al- ¡ p0r el presente mi primer edicto, cito, llamo y em
■*	,zo á D. Rafael gauchea y Sánchez, natural de Gun
considera
soltero, de treinta y
si residiese en la Isla y en el de noventa
ella ó careciere de representación, en la forma preve- puesta en causa por disparo de un\t*^rtdl/.^11v®rá..D-- -	’ ’ Reo-lamento para Juan Justo Rodríguez.—8au Antonio Setiembre diez
sumaria oue instruyo contra un somauu uv*	------ 1,	. y , t TTinniccnr!«	’	de mil ochocientos ochenta y tres.—Ignacio de Castro.
to Infantería de Tarragona, acusado de lesiones; por la ejecución do la Ley Hipo ccana	—Matías Gisperl,—Y para su publicación por tres ml-
to ulanteria üe lar agoiia,	pabIo Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, „„„“i consecutivos en la Gaceta oficial libro la presen-
rales del Ejército mo confieren,	RegimUm uida en la regla 54 dél art. 120 del Reglamento, para Juan Justo
isado de lesiones; por' la ejecución do la Ley Hip vemnlazo á D. Labio Y para su inserción en ía caceta ue m nanaiiii, nu,ro9 cousecutm . ,v .	.. . n	v. lUniniol (Iracia tni-'expido la presente en Cieniuegos ú 13 tic betiembre ¡ ._3au Autouio Setiembre diez ilc lS.v;>.—-Malfas
Pijuan, l). Cándido Qomez y D. Manuel Gracia, tra^^^j^ Gverdaguer y KiernuUt	lpeert.	291 ü ü 2í
este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. 1 ablo
icz y D. Maiiut. — — ,	. ,	-
bajadores que fueron los dos primeros en el ingenio 1 e
Gis-
29
------------iTrrninnrmn—írnnrm iir— nn
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito delJCerro etc.
Por este mi primer edieto, cito, llamo y emplazo al moreno José Isabel Morales, natural y,vecino de .esta, soltero, cocinero y de doce años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado, sito Aeosta número freinla y dos, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á D} Isabel Hernández; cierto v seguro que si así lo hiciera se le admistrará justicia y de ué se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habaua Setiembre doce do 1883.—Juan Valdés Pagés.—Por su maudado, José Nicolás de Ortega.	279 E O 29
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. ■ uriqúe Molouy, de 27 años, D. Mariano Cuerda de 25, D. Miguel Salazar de 33 y asiático Julio Machado, de.34, natural de Cantón, todos los demás naturales y vecinos de esta, solteros, tabaqueros, para que en el término de uueve dias se presenten en la Cárct I pública, con objeto de que extingan; la condena que Íes ha sido impuesta en la causa que se le siguiéi por juego prohibido; ciertos y seguros de que haciéndolo así se Ies oiráy administrará justicia y caso contra rio jse les declarará ¡rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado—Habana Setiembre 18 de 18S3,— Audrós Angulo.—Por su mandado, Luis Mazon.
40S E O 28
Don José Lirio y Valier, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción.
. Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Máximino Higuera, pura que eu el término de nueve días se presente en la cárcel püblioa de esta villa A descargarse de la culpa que le resu'ta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Francisco Faehó; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de né se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley.—Sagua la Grande Setiembre 1S de 1883.—José Lirio y Vallier. —Por su mandado, AvelinoBetancourt. 449 E O 2S Don Federico Bordadlo y Visedo, Jefe de Administración, J uez de primera instancia propietario del distrito del Prado y Decano de los de esta Ciudad, l’or este mi s.'guudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al confinad > blanco, Juan Manrique Uribe, natural de Guipúzcoa, veciuo de e-ti, .-ollero y de treinta y siete años de edad, para que eu el término de nueve dias á contar desde la fechase presente eu ti Juzgado líeiua número cuarenta y cuatro, A descargarse fie la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de presos y quebrantamiento do condena; apercibido de declararse rebelde y contumaz si nf) lo verifica. - Habana y Setiembre veinte de 1883.— Federico Bordallo.—Por su mandado, José Maestro.
505 E O : 8
Ldo. Don Miguel do Oeboa y llenitez, Juey, municipal propietario de esta villa y accidental de primera instancia de la misma y su jurisdicción ele.
Por este mi primor edicto y pregón, cito Hamo y emplazo á Don Tomás Clemente y Martin, natural do Callarlas, soltero, de treinta y tres años, dependiente, corneta que fué do la sétima compañía del Batallón de I ngenieros de la Habana, hijo de.Dou José y fie Di Cár-men y con Instrucción, A fin de’que en ei término de nueve dias comparezca en la c5rc.il de esta villa A descargarse ale Ja culpa que le risulla en can a que en este Juzgado se le sigue por lesiones A Don Gabiiel Gallardo, ciii'to y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se lo declarará rebelde y contumaz 6 inourso en las penas do la Ley y por basta liles los estrado i del Juzgado, para las u lideaciones y demás trámites de la' causa.—Guanabacoa Bétiembre cuatro- de mil ochocientos óchenla y tres.—Miguel de Oeboa.—Por mandado de rt. Sría-, liuis J. Maiin.—Y para su publicación por tres númerosde la Gaceta oficial expido la presente.—Guanabacoa Bctiembu) 4 ilo 1883. —Por mandado de S. Sría., Luis J. Marín.
216 E O 28
Don Andrés Angulo y Beer, .Tiiezde primera instancia interiuodel Juzgado del distrito del Pilar.
Por este mi tercer, edicto, cito, Hamo y emplazo ml moreno Serupio del Rey, á fin de que comparezca en ei Juzgado, a dar sus deseargos en la causa (pie instruyo I or muerte del morenoBerapio; cierto y seguro de que si lo hiciere lo oiré y administraré justicia y de nó lo declararé rebelde, y sufrirá el perjuicio consiguiente.— Habana Setiembre 19 de 18-3.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez. 4,6 E O 21 Dou Miguel Francisoo Viondi, Juez de primera instancia ¡uterino de-este distrito judicial.
Por esta mi tercera carta do edieto, cito, llamo y emplazo A D. Estéban Ledesina, cuyas genera.es so ignoran, para que en ol término dq nueve (lias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en unión de otro por hurto de dos caballos; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los cs-rados del Juzgado para que con ellos se entiéndan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Setiembe 14 de 1883.—Miguel Viondi.—Por mandado do su señoría, Gaspar Baroua.	452 E O 28
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta Ciudad y decano de los de la misma.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo A D. Juan Meris y D. Jaime Menendez, cuyas generales ae iguoran, dependientes que fueron de la panadería, sita Ancha ilt i Norte número 130, para quo cu ol término de nueve dias, comparezcan en este Juzgado A contestar los cargos que les resultan en la causa que se Ies sigue por estafa A Don Enrique Mesonier; seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de nó se lea declarará rebeldes y contumaces,—Habana Setiembre 21 de 1SS3—Federico Bordallo.—Por su mándalo, José Q. Suzarto.
435 E O 20
Dou Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración Civil, Juez de primera instancia del distrito del Prado y l eeano de los de esta Ciudad.
Por esto mi teicer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Perez García, de estatura regular, como de veinte y cinco A veinte y seis años, usa traje negro, sombrero do castor, ldgot < negra, y so dice ser escribiente de una de las dopeudecias del Estado, pura que en el término de nueve dias contados desde esta feclmcom-putezca en este Juzgado á contestar los cargos que le resultan eu la causa que se le sigue por hurto de ef otos públicos pues eu otro caso le parará el perjuicio que baya lugar.—Habana Setiembre 17 de 1883.— Federico Bordallo.—José Q. Suzarto.	112 E O 20
D. Enrique B.uivedray Parejo, Juez (le primera instancia propietario de e.-te partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo a Doil Manuel Riveréaud y García, conocido por Riveró, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la Real Cárcel de está Ciudad, á descargarse do la culpa (pie lo resulta en la causa que se sigue por estafa, á D. Pedro Casellas y á Don Federico Nmiman, segur» do (pie si «sí lo básese le oiráy administrará justicia y ile lo contrario se le declarará rebelde y contumaz dándole por bas tantes los estrados de este Juzgado con (pilen se entenderán las notificaciones y demás actos que con él deban practicarse.—Sancti-Spíritus 20 de Setiembre de 1883.— Enrique Saavedra.—Por mandado de B. Sría., Pedro Madrigal.—Manuel Fernandez Castañeda.
4.37 E O 26
Don José Miery Valdés, Juez municipal de esta villa y encargado accidentalmente del Juzgado de primera instancia.
Por este mi primer edieto, cito llamo y emplazo al asiático JoséAzun, natural de Cantón, soltero, do cuarenta años y de campo, para que en el término de nueve diasse pres tito en ¡a cárcel publica de esta villa A descargar-e de la culpa (pie le resulta en la causa que se le sigue por violación; cierto y seguro que si así lo hiciere se lo oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y halóle- ios estrados del Juzgado, pura las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua ’a Gratula 14 de Setiembre de 18S3.—Jj^é Miery Valdés.—Porsu mandado, Avelitio Betaucmirt. ’	352 E O 27
D. Andrés Angulo y Beer, Juez municipal interino do primen» instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A Dou Francisco Roineio Villegas, para que se présenlo en la Real cárcel de esta Ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se leí siguió eu este Juzgado, por estafa; cierto de que si lo hiciere leadmiuisinré justicia y (le no sufrirá ios perjuicios que hubíete lugar.—Habana Setiembre 5 de 1833'—Andrés Angulo.—Por su mandado, Luis Mazon.	231 E O 27
Don Andrés Angulo y Beer, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Andrés Campos Lado, hijo de Ignacio y do .i muía, natural de laCorufia, soltero, lieirdro y- de treinta años de edad, puraque se presente en la Real cáicel, á cumplir la pena que lo ha sido Impuesta en la cansí que se le siguió eu este Juzgado por hurto; cierto ilc que si lo hiciera le administraré justicia y de no sufrirá los perjuicios que hubiere lugar.—Habana Set iembre 6 do Í883- Andrés Angulo-—Por su mandado, Luis Mazon.
232 E O 27
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de prrmera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Cbedas Cerviño, natural (fe Pontevedra, soltero, de veinte y un años de edad, vecino de la Habana, para que.demrode uueve dias después del último auuneio, se presente en la Real cárcel A descargarte de id culpa que le resulta de la causa que -se Jo •sigue por hurto de un revolver de Mr. Abrahan Egiier -to de Pass, cierto y seguro que do no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados fiel Juzgado, pora'que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Seliernbie 10 fio 1883.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado Arturo Ga -letti.	281 E O 27
Don Miguel Francisco Vionfil, Juez de primera instancia interino do esto distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, Huno y I emplazo á D. Ramón Borrego y Cruz, lujo de l) Ahítenlo y de DÍ Fitincisc-, natural do Dama, casudo, u<a