





Pallo: Que estimando con lugar la demanda en,
tablada por parte de D» Mana Tereaa D» Mar a de,	ues del Ultimo anunrio se presenta en la cárcel
los Angeles, D. Joaquín, D? María do la Luz^y Ite de eat¡J villa & descargarse de la culpa que le resulta en María Piedad Trujillo y Crespo en escrito de 31 de Mayo último, á la que se adhirió De Pilar Trujillo y
Crespo en el de dos de Julio también último, debo declarar y declaro nulo lo actuado eu^ estos autos de abintestato de D. Joaquín Trujillo y Zamora desde el de 24 de Enero de 1861, inclusive, existente al folio 105 vuelto, reponiéndose los autos al ser y estado que tenían antes de dictarse el referido, y condenando en las costas á D? María lercsa Crespo y Araugo. Por la rebeldía en que esta Señora se ha constituido, además de notificársele esta sentencia en los estrados del Juzgado y de hacerla notoria por edictos en la forma que previene el articulo 1.183 de la ley de Enjuiciamiento civil, insértese en la Gaceta de esta Capital y en el Boletín oficial de la Provincia, en cumplimiento de lo que dispone el 1.190 de la misma ley. Así lo proveyó y mandó el Sr. D. Eduardo Fontau y Marcó del Pont, Juez de primera Instancia del distrito de Jesús María de esta Ciudad, por ante mí el Escribano y lo firma en audiencia pública del dia de hoy, de que doy fé.—Eduardo Fontan.—Antonio González.
Es conforme con su original de que certifico y á que me remito yo el infrascrito Escribano del Juzgado de primera Iustaucia del distrito de Jesús María que expido la presente para su inserción eu la Gaceta de esta Ciudad, en cumplimiento de lo mandado. Habana treinta y uuo de Octubre de mil ochocientos ochenta y tres.—Antonio González.	_________
EDICTOS.
Don José Lirio y Vallier, J uez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiatico Serapio, como de euarenta años, de estatura baja, picarazado do viruelas, lampiño, colono <jue fué del ingenio María Josefa, a fl i de «pie en el término de nueve dias, después del último anuncio se pre «ente eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse le la culpa que le resulta en la causa seguida da oficio por disparo de arma de fuego y lesiones ai moreno Camilo, por imprudencia temeraria; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida jus ticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por b istanti los estrados del Juzgado, en los que ae le liarán tes notificaciones que ocurran.—pagua la «raude Octubre 15 de ISS I.—José Ludo y Vallier.—Por mandado (le S. Sría , Andrés 8. Moreno.
Kilo K O 10 Dou Federico Bordallo y Visado, Jefe de Administra* oion, Juez de primera i astinoteli .4 distrito del Prado y Decano de lo# de esta Ciudad.
Por este tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Federico Rodríguez, natural de esta, como de veinte afio#, para que dentro del término de nueve días se presente eu la Cárcel de esta ciudad á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se le sigue por robo y lesiones á JJon Pedro Rodríguez, seguro que si así lo haoe se le oirá y administrará justicia y de nú se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana Octubre 30 de 1883,—Federico Bordallo.—Por su mandado, Eugenio Fernandez Ma«?* Mahon.	13 E O 10
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido judicial.
Po.r este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á I>. Lúeas Gouzalez, cuyas generales se ign<^-ran, para qu« dentro de nueve dia3 contados desdo esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se sigue por hurto de una yegua de D. Domingo Ori-huela: cierto y seguro de que si así Jo haciere se ie oirá y administrará justicia ;y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones que ocurra».— Guanajay Octubre 29 de 18§3.—Antonio Sierra y Oato. —De Orden de su señoría, Francisco Mí Oispert.
92 E O 10 Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera iustaucia propietario dpi distrito del Prado y Decano de los de esta Ciudad,
Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Angel Vigil y García natural de Oviedo, soltero del comercio do treiuta y dos afios y sòcio que fué del establecimiento de ropas «El Cisne,s situado en Galiano esquina á Zanja, para que en el íérmir no de nueve días comparezca en este Juzgado á desear* garse de la culpa que le resulta en la causa que se ie s'.-_ gue en unión de otro por estafa; seguro que si a3Í lo nace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso ¡en las penas de la Ley.—Habaua Setiembre tres de 1883-— Federico Bordado.—Por mandado de *u señoría, Eugenio Fernandez Mac Mahon.	OTO E O 10
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de prime ra intanclu de la villa de Güiues, y su part'do.
Por este mi tereer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ricardo García, natural de la Catalina, ve ciuo de Madruga, soltero, labrador, jornalero y de trein ta años de edad, para que en el término de nueve dias se presente eu la caroei pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se 1# sigue p>or hurto de un potro y cincuenta tejas al asiático Joaquín Gouzalez Ocnoa, eu el término de Madruga, cierto y seguro de que st lo hiciere so le administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se le declarara rebelde y oouiuinaz y por bastantes los estrados del Juzgado cou quien se entenderán las notificaciones que ocurian.—Güines 5 de Noviembre de 1883.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandado Francisco Mufioz.
90 E O W
Don Juan Valdés Pagós, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de'. Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Cipriano Armen teros hijo de Leonardo y de Benita, natural de Quivieau, soltero, mayor de edad y de oficio campo, para que dentro del término de nugve diasse presente eala cárcel pública de esta ciudad á nombrar abogado y procurador que le defienda en la Superioridad eu la causa que so le sigue por hurto al de su clase Francisco Zulueta, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo oou-trario se le declarará rebelde y contumaz y jxor bastante los estradas del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habaua Octubre trece de 1883.-Juan Valdés Pagés.—Pot mandado de su 8ría., Antonio Al-varez Insua. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.— Antonio Alvartz Insua.	757 E O 10
Don José Mier y Valdés, Juez municipal de esta villa y encargado accidentalmente del Juzgado de primera iustaucia»
Por esto segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Bimon Alün, paia que en el término de nueve riias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpu que le resulta.en la causa que se le sigue en unión de otro por lesiones á Dou Pascual Bro-cbech Gil; cierto y seguro deque si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de né se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso eu las penas de la Ley.—Bagua la Grande Ootubre 11 de 1883.—José Mier y Valdés.—Por maudado de 8. Sría., Aveliuo Be-tancourt.	772 E O 10
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración Civil, J uez de primera instancia del distrito riel Prado y Decano de los de esta Ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Romero conocido también por José Manuel 0 José Plutarco Aguiar, JoséjRomero Aguí-lar ó Leopoldo Armenteros, natural de Cienfutgos, soltero, de veinte y tres años, hijo de Silvestre Arrieta y María Zapatero, para que dentro dej fermino de nueve dias comparezca eu ia cárcel, á descargarse de las cqlpas que les resultan en la causa que se le sigue por robo; cierto que si así lo hace se le administrará justicia y de nò se le declarará rebelde y contumaz é incuiso en las penas que marcan la Ley.—Habana 39 de Qotubre de 1883.—Pederieo Bordallo.—Por su mandado.— Eugenio Fernandez Mae Mahon.	16 B O Id
D. Gerardo Fernaudez de la Reguera, Juez de primera iustaucia de esta villa y su partido, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D? Paulina Lamar vecina de Ban Nicolás en el potrero «Piuillos# para que en el término de nueve rilas se presente eu este Juzgado á desoarrgarse rie 1» culpa que le resulta en la causa que se le sigue por abandono de uu nifio, si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ualo contrario se tedeejarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penes de la tey y por bastante los estrados del Juzgado, donde se ie harán las notificaciones que ocurran.-Güiues Octubre|trece de mjl o-.hooieutos ochenta y tres.—Gerardo F. de 1» Reguera. —Por su maudado, Ledo. Juan Bta. Diaz. Y para que lo manda lo tenga efecto libro la presente.—Güines 13 de octubre de 1883.—Jnan Bta. Diaz. 867 W O 10 Don Ricardo Gu llot y García, Juez de primera instancia accidental del distrito de Belen, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Grtgoiio Dologaray y Muñiz, hijo de Domingo y Nicolasa natural de Guispúzcoa, soltero, panadero, ae treinta y dos añ. s, con instrucción y vecino que fué de la pauadería La Diana en el pueblo de Regla, para que dentro de nueve dias después uel último anuncio, se presente eu ecte J uzgaüo, sito eu ios entresuelos de la calle rio Zulueta número veinte, a evacuar uu acto de justicia eu causa criminal; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de né se le declarará rebelde y contumaz, incurso eu las penas de la Ley y se entenaeráu con los estrados del Juzgado, las notificaciones y demás trámites que en la causa ocurran —Habaua Octubre 24 de 18s3.—Ricardo Guillot.—Por maudado de b. Stia., J uau II. Vergel.	911 E O 12
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffiguy, Juez de primera iustaucia en propiedad de esta villa, etc.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo (i J), Vicente Rodríguez Perez, naturai de Santiago de las
la c tusa que en unión de otro se le sigue por hurto de-un cabillo de la propiedad de Don Juan Perez Lan tigua, cierto y seguro que si asilo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las pena3 de la Ley y por bastantes los Estradis del Júzgalo.—Guanabacoa Octubre 24de 1883.—Miguel Césuedes Coffiguji.-*tur mandado ríe S. Sria., Francisco W. Armengol.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro e. presente, en su fecha.—Francisco W. Armaugol.
993 E O 12
Don Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de esta villa de Ban Antonio y su distrito
judicial.	,,	„
Por el preseute mi primer edicto, cito, llamo y ern-plazo á ü. Manuel Moutesiuo Rivero, natural de Pinar del Rio, de treinta y ocho años de dad, soltero, labrador, hijo de D. Miguel y de Di Inés, vecino de la Habana, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que ie resulta eu la causa que se le sigue por hurto rie una yunta de bueyes de O. Juan Fraueisco García, seguro de que si así lo hiciere se le admiuistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, parándole el misino perjuicio que si presente fuere, entendiéndose los actos del procedimiento cou los estrados del Juzgado.—Sin Antonio Octubre 5 de 1883.—Ignacio de Castro.—Matías Gispert. Y para su publicación por tres números consecutivos libro la presente.—Sin Autonio Octubre 5 de 1883 —Matías Gispert.	751 E O 12
Don Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial.
Por el presento mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Anastasio González, cuya naturalidad y vecindad se ignoran, de treinta á treinta y cuatro años, de estatura regular y vestido á uso del oampo, á quien se le sigue causa por hurto de efectos y dinero al asiático Liberato y al pardo Plácido Lastra para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de efectos y dinero al asiático Liberato y al pardo Plácido Lastra, seguro de que si así lo hiciere se le admiuistrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Ban Antonio Octubre 18 de 1883.—Iguacio de Castro.—Autonio de Porto. Y pa-ia su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial libro el presente.—San Autonio Octubre 18 de 1883.—Antonio de Porto.	855 E O 12
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano de los de esta Capital. Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Ramir y Fernandez, natural de Lugo, saltero, de veinte y siete años para que dentro del término de nueve di^s se presente en es*,e Juzgado á descargarse tje la culpa qqe ie resalta en la pausa que se le sigue por daño en U propiedad agena, cierto y seguro que si así lo hace se le oifáy administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y eontnnqaz ó incurso .en las penas (le la Ley.—Habana Setiembre 30 de 1883.—Federico Bordallo.—Por mandado de S. Sria., Eugenio Fer-r naudez Mac Mahon. »	E O 441	12
Dr, fí(fn Miguel de Céspedes Coffigny, J uez de primera instancia ep propiedad de esta villa y su jurislio cion, etc.
Por este mi piimer edicto, cito, llamo y emplizO á Severiuo Almeyda, Recaudador que fué del Ilustre Ayuntamiento, para que dentro de nueve dias á contar desde J» lecha, se presente preso en la cárcel de esta villa á descargarse.de la culpa ;que Je resulta en ‘de la causa que en este Jqzgado, se le sigue por defalco de los fondos Municipales del f lusfre Ayuutamientos dp está vjlla; cierto, y seguro' que si api fo hiciere se le oipá y administrará justicia, y de io contrario se |g declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y Por bastantes los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Ootubre djez y nueve de 1883.—Miguel Céspedes Cnfdgny.—Por inandado de B Sria., Francisco W. Armengol. -Y para su publicación por tre3 números consecutivos de la Gacsta oficial libro el presente.—Guanabaooa 19 de Octubre de 1883.-Fraogisco W. Armengol.	873 E O 12
Do» iáduaíJo F9J?tau y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del jUstfitp ¿e ¡Jesús María de esta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Laserna y Martinez, natural de Cienfuegos, soltero, de veinte y siete años y del comercio, para que dentro dg nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargaras (je la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por esiafa, cierto y §eguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplid» justicia, y de nó le declararé rebelde, contumaz, incurso eq l»y pgngs déla Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Qetubre 26 de 1833.— Eduardo Fontan.—Por su maudado, Rr. Bernardo del Juqco.	969 E 0 ' J2
Don Ricardo Guillot y García, Juez municipal primer suplente Interino de primera instancia del dist ito de Belúu,
Por este mi segundo ediMo cito, llamo y emplazo á D. Antonio Bello y López, hijo de Juan y Rosa, natural de Jo Coruña, soltero, fregador de platos y de diez y sejíj años da 9dad, para que eu el término de nueve días se presente en esfu Juzgad», sito calle de Zulueta número veinte, & descargarse de i» cu}pu que le resulta en la* causa que se le «igne por burlo; cierto y seguro de que si así lo hiciere «a le »di»i»Í9trará fceta y cumplida justicia y de lo contrario ge }p declarará rebefde y contumaz, incurso en las penas Úg la Ley y por bastantes los Estrados del Juzga-do’para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 2i de Octubre de 1883.--Ricardo Guillot.—Por maudado de Su Sría., Eligió Bonaehea. 916 E O 12 I>. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez dp Primera Instancia en propiedad del distrito del tfado y Decano de los ile esta ciddad.
Por cgta mi tercena caft» de edicto, cito, llamo y emplazo ¿ D, Domingo fglesjas yid»', natural ds la Coruña, casado, cochero, y de treinta y siete »fjos, para que dentro riel término cíe nueve diifs comparezca en este Juzgado á descargarse de las culpas que le'‘resultan en la causa que se le sigue por injurias ó iosulV# á agentes de la autoridad, ciertoy seguro que si así lo hace se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley.—Hgbaua Octubre 30 de 1883.— Federó o Bordallo.—Por su mandado d.e 8. 8l'ía., Eugenio Fernandez Mac Mahon,	T4 jS ,Q 12
Don Andrés Angulo y Beer, Jug? dé primera insfanci» accidental del distrito del Pilar.
Pop este mi segundo ¡edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Celestino Fernaudez García y Don Manuel Yañess, á fin de que en .ei término de nueve dias se presenten en la cárcel de esta .Ciudad, á descargarse de la culpa que Ies resulta e» 1» causa qup sp Jes siguió por lesiones, ciertos y seguros de que si así lo Üicjerep apa le oirá y administrará justicia y delocoutrario se lesdecJamrá rebel de# y contumaces y por bastantes los estrados del Juzga-dojr—Habana 'Setiembre 20 de 1SS3.—Andrés Angulo.— Por su mandado Ldo. J. Ramón Porloccartero.
»	411 E O 12
Don Ricardo Guillot y García. Juez do pfiniera instancia »eciriental del distrito de Belen.
Por este m¡ segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Bautista Pozas cuyas generales se ignoran, para que dentro rie nueve dias contados desde la publicación del último anuncio se presente en la cároej de esta ciudad á descargarse 4e ia culpa que le resujta en la causa qua se le tugue por rapto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo administrará repta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde, contumaz, fnourso en las penas de la Ley, dándose por bastantes los estrados dej Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.,—Habana 20 de Octubre de 1883.—Ricardo Gujllot.—Por su maú<lado, JuanH. Vergel.
913 E O 12 Don Ricardo Guillot y García, Juez municipal primer suplente del distrito de Belen e interino de primera instancia.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don JoaquJn Artiola, natural ¡de esta Ciudad, oasado, mayor de edad y cuyos demás generales sejignorao, para que en ej término de nueve días sp presente en la cárcel pública de esta.Ciudad, á descargarse d¿ 1» culpa que le resulta pn causa que se Be sigue por estafa;' cierto] y seguro dequesi así lo |hiciere se le oiráy administrar^ usticia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y ■ por bastante los estrados de} Juzgado para los trámites ulteriores del precedimienlo.—Habana Octubre 6 de 18SS,— Ricardo Guillot.—Por mandado de 8- Sría. Francisco Ozeguera,—y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente, en su fecha.—Francisco Ozeguera.	670 E O 12
Don Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera insr tancia propietario del distrito deí Prado y Decano dp lps 4e esta ciudad,
Por este segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al asiático Lucio Mijan, penado del presidio (Je psta plaga, para que dentro de nueve dias se presente en dicho esr tableclmiento á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se Je sigue por quebrantamiento de condena, cierto y seguro que si así 1q hace se Je oirá y ad.-ministyará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habaua Setiembre 30 de 1883.—Federico Bordado,—Por su mandado, Rugenip Feipandez Mac Mahon.	—	604 E Ó 12
Dou Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate.
Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Andrés Collado Maderme, natural de Fadér-niga, pn España, soltero, de veinte y cuatro años, cube, ro, hijo de D. Gaspar y Di Leonor, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, calle de ^ujueta número 20, á notificarse de la sentencia dictada en primera instancia eu la causa que se le sigup por falsedad de un pasaporte, cierto y seguro que de no verificarlo se le declarará rebelde, contumaz ó incurso en las demás oena# de la Ley.—Habuna y Setiembre 15 de 1883—Ale jandro Laurel.—Por mandado de su Sría., José M. Espinosa.	335 E O 12
Dou Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez rie Piimera Iustaucia en propiedad del Distrito del Prado y Deoauo de los de esta capital. Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á un individuo llamado Avilés, que es jóveu, de estatura regular, lampiño, color blanco, picado de viruelas y viste pautaiou de casimir y s ico oolor de café con leche, para que eu el término de nueve dias á contar desde la publicación del presente comparezca en este Juzgado á coutestar los cargos que le resultan eu la causa que se le instruye por hurto.—Habana Octubre 13 de 1883.— Federico Bordt lio.—Por maudado de 8. 8rla., Venancio Diaz del Villar.	702 E O 8
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera iustaucia en propiedad ilsl distrito del Gorro.
Por este mi tercer ed-c-o y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco y D. Luciauo Nuáez y Fernandez, á fin de que dentro del término de nueve días se presenten en este Juzgudo, á descargarse da la culpa que le resulta en la causa que ae le sigue por hurlo de reses, cierto y seguro de queal así lo hace nse les oirá y admi-nistrarájusticia.ydelo oontrariose lesdeolarará rebelde contumaces, mcursos en lamponas de la ley y por bastantes los estrados dei Juzgado con quien se-entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Octubre 31 de 1SS3.—J uan Valdés Pagés.—Luis Blanco.
57 E O 13
D. Ramón Mf de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Santiago Pifia, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezca en la Real Cárcel de esta ciudad & descargarse de la oulpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo ooutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.— Habana Octubre 23 de 1833.— Hamon Mí de Aráiztegui. —Por su mandado, José García Tejada.
923 E O 13
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia eu propiedad de e-.te partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Julio Otero y Vítores, cuyas generales se ignoran, para que dentro lie nqeye dias contados desde esta fecha se preseute en la cárcel pública de esta villa a descargarse de la culpa que le resulta en la causa formaba por asesinato de Donjuán Camero, Di María Remedios Toledo y Di Rita Susana Espejo y lesiones graves á Dou Joaquin Hernández, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de i» Rey sirviendo por bastante ios estrados del Jutgado, para los ulteriores tránjites. Que así lo tengo dispuesto.—Guauajay Octubre 23 de 1883.— Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de S. Sría,, Francisco M. Gispert.	937 E O 13
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de prime ra instancia del Distrito de Jesús Maris.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai asiático Toiná8 Achon, de oficio cocinero y vecino que filé de la calle del Aguila, á fin de que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se preseute en laResl Cárcel á descargarse de la culpa que le {resulta on cansa que le sigo por homicidio del de su clase Rorei}ze ¡^.lá, segqro de que si así lo ljiciere le administraré recta y .oqmpfida jqstipia, y de n<} le declararé rebelde y contumaz 6 incurso 'en' las pen»a do la Ley » por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y No-viebre3 de 1883.—E luardo Fontan.—Por su manda-¿0, Pedro Rodríguez Perez.	64 E O 13
REMATE!.
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental Qel distrito del Pilar.
Por el presénte se aquncla al públioo que á cqnse-ouencia de los autos de la testamentaba de Dqn Pedro Cervantes y Hernández y por auto (le Hete del corriente, he dispuesto se ponga á pública subasta por término de trejnta (Jift9 te	de Manrique
número ochenta y cuatro, tasada en siete mil cien to catorce pesos y cincuenta centavos en oro, habiendo señalado para su remate la audiencia dei dia veinte de Diciembre próximo á las once de su mañana en los estrados del Juzgado, advirtiéndose que no se admitían posturas que no cubran el precio íntegro del avalúo. —Habana tyoyieojbre nueve de mil ochocientos ochenta y tres—Andrés Angüloi—Bor mandado de su Sria., Luis Mazon.—Y para su inserción eñ la Gáoeta oficial libróla presente.—Habana Noviembre nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Luis Mazon. 167 R 12 El Sr. Juez interino de primera instancia del distrito del Pilar por ante mí como encargado de la escribanía de D. Alejandro Nufjez; ha dispuesto se publique en tres números de la Gaceta oficial el edicto que á la letra dice: «D. Audré3 Angulo y Beér, Juez interino de primera instancia del distrito del Pilar, por el presente hago saber que á consecuencia de los ejecutivos seguíaos por D. Florencio Rodríguez contra la sociedad de Cortina y Cabrero ón cobro dé pesos que radica en este Juzgado, he dispuesto á instancia "del'dctor se pongan eu subasta pública por término de ocho dias los efectos embargados á dicha sociedad y que componen el establecimiento de ropas titulado «La Europa,'» áutes «La Francla,)i situadq eú la villa da Guanabacoa, tasados en la cantidad de nbveo¡6atqs Cuarenta pesos veinte y ocho centavos oro, cuyo inveuLano se halla en la és-pribanía donde puede ser examinad >, señalándose para el aqtq si 4Q veinte y seis del c «rriente á las doce de su njaíjau» qq ql Rasgado, ¡j, tjq de que el que quiera hacer praposíojqu qcurra el di» y hqra Señalada al lugar designado ó sea este Juzgado(j49te6 4 lá escriban!» á tomar las instrucciones que neceóte, » Ivfrtióq losé que po se admitirán posturas que no cubrau ios dos tpfcios' del a,y»lúo.—Habana nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tpes.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Luis Mazon.» Y para su inserqioq eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la pre^nte,—--Habana nueve de Noviembre de mil ochocientos oohenta y tre3.—Luis Mazon.	165 R 13
Don Andrés Angulo y Beer, Juez municipal é interino (Je primera instancia del distrito del Pilar.
Por ql presente bago notorio haber dispuesto en los autos ejecutivos Seguidos por el Director déla Caja rie Ahorros, Descuentos y Depó'sítqs de/a Habana contra los bienes de D. Domingo Perez Rjos y'D,‘ Romiugo Perez Ramos, se saque á pública subasta por el término de veinte diao una casa situada en el pueblo rie Pueutes Qrandes. calle de San Antonio número ocho, de manipostería, azotea r altos; retasada en ciño mil cuatrocientos noventa Ty seis peso» poyenta y uu oentavos en (rtV, y nefiqla lo para qué tepg» efectosq remafe la# do.e riel dia seis qel i»-¡s eutraqte, en el Juzgado' »ito en fa calle de la Obrapía númerp cincuenta y ocho, con advertencia á los que se presenten á hacer proposiciones por terceras personas que no se admitirán siu poder bastante. —Habaua Noviembre seis de mil ochocientos ochenta y tres.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Li-ceueiado llamón Poitocarrero.	168 R 13
Don José Godoy García, Jue^de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad. Por el presente se anuncia al público qué á inítan-cja Je te Compañía de Almacenes de'Regla y Banco del Comercio, he qispqeijto se saquen & pública subasta, por término je treinta días, las gojetas »Justica» y »Manuela» de 1a matrícula de este puerto y propiedad ue A. Villa é hijo; tasadas la primera eu tt’es mil trescientos ’cuarenta y cibeo pesos cincuenta centavos oro, y la'segunda en tres iiqil sejscientos veinte pesos setenta y cinco oentavos también ojro; debiendo (Jarse lo» pregones de ley el frece, y veinte y seistjel actual, y el Jiez del entrante, y el cqartp remate ql veinte Jel mismo, en los eséi»dos del Juzgado, oalje dé Consulado número cincuenta y cincp, de tes once de la mañana $ las dos dg la tarde, en cuyos actos se admitirán las postura# que fueren legales,—Habana Noviembre tres do mil ochocientos ochenta y tres. —José Godoy García, Jesús Rodríguez. 151 R 12 Don Juan Valdés Pagós, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presenje hago saber: que he dispuesto se saque á pública subasta, con término de veinte dias, la casa número setenta y tres de la calzada de Vives, esquina á la calle dé Antóh Recio, de manipostería y azotea, retasada en novecientos noventa y Cuatro pesos diez centavos eu oró, Jtabieudo señalado para el remate el iJja oatopee dei mes próximo á las doce de la rnañaua en el Juzgado calle de Acósta número treinta y dos, cou 1a advertencia de que no se admitirá postura que no cu* bra los dos tercios de dicha retasación. Pues así lo tengo mandado en los autos seguidos por el procurador D. Juan Martí contra Di Josefa Valver.—Habana y No viembre ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdés Pagés.—Por mandqdo de su’Sria, José Nicolás de Ortega.	123 R lq
D. Andrés A ngulo y Beer, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito del Pilar,
Por el presente hago notorio haber dispuesto en elinei dente á 1» testaiqe.itaría de Di ¡Micaela Dia# Ruano, formado pqra tratar de 1a diyisjon de ios bienes, se saque á pública subasta por término de veinte dias el cafetal (fSan Miguel,» situado eu el partido y cuartón de Cabezas, jqrisdtccioq de Matanzas, dos leguas del paradero de loá Palos, lindando por ql Norte con el ingenjo «Desengaño,» por ol Sur con el camte0 de Cabezas á l03 Pafos, por el Este con el mismo camino y ppr el O. cotí dicho ingenio, compuesto el referido cafetal de cinco caba» perlas de tierra cojor colorada, de buen fondo j ma.-a, cercado de piedra, pozo fértil y potable, dos tanques de manipostería, palmas, árboles frutales, platanal, mil trescientas matas de cafetos, dqs casas de viyienda y gallineros; retasados en once mil seiscientos diez y siete peso» trece ceutavos en oro; y el sjtlo «Los Palos » situado en el cuartón y poblado del Príncipe Alfonso y partido de Nueva Paz, lindando por el Norte con la línea férrea, pof el Sur con el camino Real y por el Qeste cou terrenos de I03 Fábregas, compuesto de una y inedia caballería de tierra, retasado en dos mil setecientos seis pesos un oro, y señalado para que tenga efecto su remate las doce del dia cinco del mes entrante en el Juzgado sito en la calle de la Obrapía número cincuenta y ocho á fin de que el que quiera hacer proposición qcurra el
dia y hora señalado. Habana Noviembre tres de mil ochocientos ochenta y tres.—And t és Angulo.—Por mandado de S. Sría., Ldo. Ramón Portocarrero.
121 R 10
Don Ricardo Maya y Lago, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad, Decano de los de 1a misma y su jurisdicción.
Por providencia de veinte y tres del actual en el intestado de D >n Florencio Rodríguez, he dispuesto se saquea á pública subasta por término de veinte dias los bienes correspondientes á dicho juicio cousisteuter en el potrero «6au Rafael» situado eu el término uiuuicipal de S (banilla del Encomendado!-, compuesto de ciento ooho hectáreas, sesentay seis.áreMs noventa y cuatro centímetros 6 sean siete caballerías doscientos ochenta y tres cordeles en medida antigua del pais, cuatro pat rocina los, noventa y sais cerdos, una yegua con su cría, una potranca, una jaca retinta, dos~ yuntas de bueyes, cuatro vacas con hus crías, uu novillo, dos novillas, uu torete, siembras de distintas viandas, casa de vivienda, granero, gulliuero, chiquero y casa para terneros y mobiliario, avaluado todo en diez y seis mil diez y nueve pesos sesenta y ocho ceutavos sin descontar las cargas que puedan afectarle. Y para su publicación libro el presente con manifestación de que no se admitirá proposición alguna que no cubra el precio íntegro déla tasación, hallándose de manifiesto los autos en la Escribanía del que refrenda para el que quiera instruirse.—Matanzas veinte y cinco de Octubre de mil ochocientos ochenta y tres.—Ricardo Maya.—Santiago Castro. 25 R 1
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez Je p«mera instancia en propiedad del-distrito del Prado y decano de lo# de eda Capital. En virtud del presente se anuncia la venta en pública subasta de todos los efectos que pertenecieron al cafó y dulcería, titulado «La Dominica,» que se bailaba situado en la calle de O1 Reiliy esquina á la de Mercaderes, tasado por los peritos en 1a suma de cuatro mil seiscientos nueve pesos setenta y seis centavos en oro; y para que tenga lugar dicho acto, se ha señalado 1a llora de las doce do la mañana del dia veinte del corriente mes en la Sala de au tienda do este Juzgado, situado eu te calzada ile la Reina número cuarenta y cuatro, donde se encuentra de manifiesto por 1a Escribanía del actúas no el pomenor y detalle de los indioados eftetos; pue-así lo tengo dispuesto en 1a pieza de Administración de la quiebra de la expresada casa.—Y pate su publicación por tres números consecutivos eti la Gaceta oficial expido el presente eu 1a Habana á ocho de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Federico Bordallo.—Por maudado de S. Sría., Eugenio Fernandez Mac Malion.
124 R O 10
CONVOCATORIAS.
El Sr. Don Ricardo Maya y Lago, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad y su jurisdicción, etc.
En virtud de lo dispuesto en auto de diez y siete del actual dictado eu los aujos i 11 testa los del ultrau»ariuq D. llamón Fernandez Mojardin, promovidos de qficioi expido el presente edicto por el cual se cita y Harpa á los que se crean con derecho á heredarle ó tengan noticias de su testamentq, para que cotqnarezcan 4 dedqeir-lo ó presqntarlq eu el tépnino deseséiua qias, bqjo apercibimiento de pararles el perjuicio que en derecho haya lugar. —Matanzas Octubre veinte y siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Ricardo Maya, Santiago Castro.
152 C ü 13
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Ceno-Por el presante oitot llamo y qonvocq á los que se crean con derecho á participar dé los bienes del vinculo de D. Domingo Ugarte y Zubiate y su consorte para uua junta en la que se tratará y acordará 1a forma en que debe verificarse 1a distribución de dichos bienes y nombramiento de un depositario recaudador de las rentas mientras se lleve á cabo te divisoria, concurriendo á dicha jqnta oou Jos título# justificativo» (Je sus derechos, la que tendrá lugar en este Juzgado, sito Aeosla treinta y dos, el dia ocho de Enero próximo venidero á las ocho de ia mañana. Pues así lo tengo maudado en el juicio universal promovido por D. Cristóbal Ctrdouay de ia Torre sobré ijivision dé los bienes del vínoulo de D. Domingo Ugarte y su consorte, —IJabpua Noviembre nueve de mil ochooieutos ochenta y tres.—Juan Valdés Pagés.—Por su maudado, José Nicolás de Ortega.
153 C 13
El Sr. Juez Municipal, primer suplente del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí en el juicio de faltas seguido contra te parda Margarita por lesiones á la mb-rena Josefa Araugúren de te Haba»», soltera y de veinte y cinco año-, que por tres números do la Gaoeta oficial se convoque á esta última á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la eslíe de Villegas número 84 el dia 20 del corriente, á las doce de su mañana con sus pruebas y apercibida que de no comparecer se fallará íl juicio en gu rebeldía con lo que resulto sin perjuicio de quedar ineursa en 1a multa ue quince pesetas.—Habana Noviembre 8 de 1883.—Francisco Mestre.
135 C O 12
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto »e cquvoqqe á D. üjantiago JSllas para que en el término de quinto día se presente feh este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en causa formada de oficio por incendio frustrado en ei establecimiento de D. Benito riel Valle. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro I a presente en Baguala Grande á 26 de Qetubre de 1883.—Andrés H. Moreno. 999 C O 12
El Sr. Don Jqsé Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, se ha servido djsponer que por la Gaeotaoflel.il y cou término do diez días, seconyouué a Don Pedro Quirós, á fin de que se presepio ep plf Juzgado, á eyacparupacto de justipia en c»U3» contra Qim jpsé Sierra, por ipiurjag ólusultoa al Üeíador qs V)¿)lapcia (}e SapU) Domingo. Y para'sp publicación libro la presente.-^-Sagua la Grande 29 dé Qetubre de 1883.—Avplino Retancoprt, 31 C O 12 El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera iuse tancia eu propiedad de e»ta villay su jurisdicción, se ha servido disponer que por 1a Gaceta oficial y con término de diez illas se convoque á D. Jesús María Gutiérrez á fin de que se prtseute en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu calis 1 por usurpación de estado civil. Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande Octubre 25 de 1883.—Avelino Betaucourt.
997 C O 12
En la causa seguida contra D. Vicente Ortiz y Machado por homioidio, lesiones y daños por irhprudencia temeraria, causados á consecuencia del choque de dos máquinas del Ferro-carril do la Habana, el 8r. Juez (Je primera instancia del distrito Norte de está ciudad, por au'te ipt el escribano ha dispuesto (pie por tres números de este peri$dic(> se convoque á D, Jpan Goiepephpa, natural de Sap Sebastián, solfepo, de freinta y uu afios de edad, carpiUtero y vecino del Aguacate para que comparezca pu este Juzgado, sito en la calle de Navia número 33, a fia de ser reconocido por do# facultativos forenses de las lesiones que recibió eu dieho choque. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente en Matanzas á 13 de Octubre de 18S3.—Tanereilo Cruz.	53 C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por rute mí ha dispuesto que en tres números de la Gaceta olioiai se convoque á dos pergeñas del conocimiento de D. Tomás Castillo y Pelayo, á fin de que comparezcan á la jmtética de un acto de justicia. Habaua Noviembre 5 de 1883.—Julio Riveron.1
56 O O 12
En 1a causa crimtn»! seguida por robo de varias prendas á a morena Manuela Lartonijo, el Sr. .Juez dp primera instancia en propiedad de este partido en providencia de esta fecha se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gccefa oficjal ge convoque al moreno Felipe para que eu el tfirmipo de quinto dia se presente en este Juzgado ^ fin de cjue evacúe un acto de justicia dispuesto eu dicha causa; y para su publicación despacho 1» presente.—Sagua la Grande Octubre 30 de 1883.—.Calixto Mafia QasaTs y Valdés,
82 C O 12
Ha dispuesto ol Sr-Juez de primera-instancia del distrito de Jesús María que por tres números consecutivos de la Gaceta oiieial se convoque á Dou Leonardo Amor y Rodríguez, natural de 1a Coruña, cisado, de treinta y cuatro afios, duefio y vecino que fué de la sastrería calle de Bernaza número sesenta y nueve, para que dentro de quinto dia oomparezca en este Juzgado, Animas noventa y un í, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente,—Habana Ootubre 29 de 1833.'—Br. Bernardo del Junco,	'	7‘j	0 O 12
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presen fe edicto hago saber: que á eonsecuen-cuenoia del concurso riel moreno Juan Bautista Poveda, he dispuesto por auto de veinte y nueve de Octubre últi-m > se convoque á los acreedores Luis García, Di María de la Luz Arzola y Q. {francisco Campos, ó á quienes legítimamente les representen para que precisamente con los documentos justificativos desu personalidad y dentro del término rie veinte dias contados desde la publicación del último anunpio, se personen con arreglo á derecho eu dichos autos, á fin de llevar la seguuda eu defeoto del primerq y el tercero, á falta de tes otras dos, la representación común de I03 acreedores, bajo aperci-biorento de que si no lo verificaren eu el plazo y de la manera indicada, se conferirá dioha representación común en su carácter de acreedor colocado en quinto lugar, á D. Mauuel de Zequeira y Aguiar. Asimismo se convoca á D. Luis Arzoia para que eu caso de que se crea cou derecho á ocupar, eu vez de D? María de la Luz Arzola, el segundo lugar entre los acreedores del citado Poveda, comparezca á deducirlo dentro del plazo de la manera expresada y bajo el apercibimiento contenido. Y F»ara su publicación por tres números deja Gaceta oficial (Je esta capital libro el presente.—Habaua tres de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres — José Qodoy y Garete—Por mandado de su Sría., Francisco de Castro.	67 q o 10
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia en propiedad Jel distrito del Prado y decano de los de esta capital ha dispuesto se convoque eu tres ntlmeios seguidos á los
padres ó paríéntes' del moreno'Ralusüanó ''i; antibafiez para que dentro del quinto (iia se presenten eneljuzZ gado a manifestar sf quieícb <5 m> mostrarse parte en I» causa que se sigue por suicidio dol expresado .'amiba* ñez. Y para cumplimiento libro 1a presente.—IIabami y Octubre 30 de 1883.—Jrsó MaesLre. 48 C O lo * Don Ricardo Guillot y García, Juez de primera instan.
cía interino dei distrito de Belen de esta Capital.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo a ios que se orean con derecho á heredar los bienes quedado» al fallecimiento de D. Sercliu Gutiérrez, natural Ue Santander, dependiente, soltero y de treinta y un año» de edad, cuyo fallecimiento tuvo lugar en esta ciudad tn doce de Marzo último, á fin de que se presenten en este Juzgado á exponerlos con los documentos justifica-tivos por conducto de ia escribanía riel actuario dentro del término de sesenta dias contados (lesdeia fecha en que se publique uno de los edictos m ei Boletin oficial de 1a provincia del finado.—Habana Octubre veinte v nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Ricardo Uui-llot.—Por maridado de su Sría., Juan H. Vergel.
114 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí lia dispuesto se convoque por cinco números cou-iecutivos de la Gaceta oficial ai moreno Francisco Luque veoiuo que era de la calle de Espada esquina á Neptnuo, á fin de que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado á fin de" que evacúe un acto de justicia eu causa criminal.—Ha. baña Noviembres rie 1883.—Luis Blanco 51 C O lo'
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera in», tancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto se convoque á D. Juan Barrachina paja que eu el término de quinto (lia se presente en este Ji/z.gaUo á evacuar un acto de justicia dispuesto eu causa formada de oficio por tentativa de estafa á D. Benigno San Miguel. Y para su publicación en la Gaceta oficial li. bro la presente cu Magua la Grande á 26 de Oclubre d« 1883. —Andréf S. More 10.	1005	C O lo
El Sr. I). José Lirioy Vallier, Juez de primera iu» tancia de esta villa y su pariido judicial por ante mi dispuesto se cohvoque á D. Juan Barrachina para que en el término de quinto dia se presente en ette Juzgad,« a evacuar uu acto de justicia dispuesto en causa furnia da de oficio por defraudación á la Hacienda al eximir de contribución al potrero «R tstanradlon.» Y pura su publicación en la Gaceta oficial libro te presente en Magua 1a Grande á 26 de Ociiibie de 1883.—Andrés 8 Mn~ reno.	1006	C O 10
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 13 DE NOVIEMBRE DE 1883.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficen-cia y Maternidad—Diputado de mes:—Sr, D. Benito-dol. -Uoniiuguez.
ANUNCIO.
D. Francisco Castellanos, ha sido nombrado Agente de la Gacata oficial é Imprenta del Gobierno y Cj. pitante General en Guautánnmo, en sustitución de D. Emilio Sánchez, que expontáneamente renunció dicho cargo.
«
•H
0
es
M
H
1
CO
«
8
I
£
CO
<3
l-NA .
^ jS
§ CO *-S>
•S
JO ^ =0 3
« Kg
pfc! .O CC-«
a s, .« a
v a»
Co *£> « £
Sì
co
o
«
« (Y) *♦<>
S «
S. Ï55
«12-
§ § «O ^
•5 s
M
«
«
m
»
a
a
G3
3
n
a
N
Ô
fc
»
a
•í
w
fi
M
g
fe
	
! I T-i •	• : 00
• : 0 •	• : 0
% « »	•
• :¡m •	: . 0
: . : : : en * : :	i la
: : ^ :	: : co
-
CO
o
: tv cn : »o
; 05 ftí r«(	• M
CD
T*
CD r-d ro —• CD H Cú (N o 9)
; T-H ov co c# co
-si cu tu
eo
05
-*< oí ; oí
T—<	: co 0 ¡o m h
CO	. U- CG <M Oí rH
t-	: CO —4 O O rH
OC	« <M T-I (M 0
	: «-< vi ie*
p<3-
H
O
*
v¡
o
■
w
tí
tí
s
CO
uo
, CO
- 00
0	. CO Cí	: 00 •
	: oí	. co> .
0		* rH •
iO	•	! '
		• •
Tji O ^ O 10 CO <N 1.0 áxO 1C
->0 cq co -h co o o to	eo ce o o
co	CD oí ro o
— b#
co
CO	OI	rH	Oí	rH	j	•
kCt	rH	CO	•	co	;	2
r-s	O	0	r—	-H	co	0
10	rH	Oí	0	co	Oí	0
*—<	»H	cc	ou	0	co	O
r.\			Ih	OI	co	ro
Ol						
CO
<3
o
t>
O
P3
tu
; o
i 3
» ». oí
: :.ír3
lál-s
UJ cJ rT A
T“9 fe O s .
3 O ¿ W) *
?
i
H
- <0? ci H3
0$ t-4 Í3 Oí , n cS £ -2 £
«2 .9 « g 3 ^ v K Ph ZÍ2 Ph (X1 H
of
ïï m o
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía de caminos dk iiiekro de la HabAní
La .Tunta Direotiva de esta Compañía, en sesión celebrada fioy, ha acordado qqo por resto de utilidades del año anterior y á cuenta de las del presente se reparta ú los señores accionistas un dividendo de cuatro y cuarto por ciento ej billetes del Banco Español de la Habana por su valor nomiual sobre el capital social. . Los radicados señores podran presentarse desde el dia 15 del corriente en la Contaduría de la Empresa, Estación de Villanueva, para percibir e! respectivo libramiento contra la Tesorería, á fin de cobraren ésta lo que les toque en la expresada distribución.
Habana 2 dé Noviembre de 188¡Í.—José Eugenio Bernal, Secretario.
COMPAÑIA ALMACENES DE REClí.A Y BANCO PEI OOMERCJQ.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á lo* Sres. acoiouistas para celebrar Junta general extraordinaria el Miércoles 14 del corriente á las doce de 1> mañana en la casa del Banco calle de Mercaderesn 36, con objeto de proceder á la elección de Director, por cumplir el actual stt tiempo reglamentario; y 9e advierte que según el artículo 59 del Reglamento son válidos los acuerdos cualquiera que sea el número do socios concurrentes.
Habana 3 de Noviembre de 1883.—Arturo blard.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS J DEPOSITOS PE HABANA.
Doña Rita Padilla lja participado el extravío d® la certificación de Depósito expedida á su favor con ti número 56030 y solicitado se le provea da duplicad'1-Lo que so anuncia por este medio y durante qu'11®0 dias, á fin de que si alguna otra persona se comidera con derecho al depósito referido, ocurra á mauifestap"' en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expem el duplicado correspondiente, quedando en ese casoi certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 23 de Octubre de 1883.—El Secretar10 Manuel de Jesús Ponce,
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Debiendo reunirse la Junta general ordinaria ^ esta Compañía el dia líi del corriente á la H (,e tarde, en la casa callo de Avllon mim, 16, en cuiup miento de.ló prevenido en los Estatutos, -se cita P este medio á los señores accionistas.	a.
Cárdenas 7 de Noviembre de 1883.—Por ac,ierl de la Junta Directiva, el Secretario interino.
IMPRENTA DEL GOBIERNO T CAPITANIA GENERAL POR 8, I»1-
