
limivi.
PERIODICO OFICIAL ID IE IL GOBIERNO.
Num. 267.
Dominoo 11 oe Noviembre de 1883.—Eu Patrocinio de Ntra. Sra.—Circular en Guadalupe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO MUI HE LA ISLA HE CUBA.
SECRETARIA.
Sección dk Fomento.—Libertos.
En 10 de Octubre último comunica el Excelentísimo Sr. Ministro de Ultramar á este Gobierno, lo que sigue:
“Exorno. Sr.:—La Sección de Ultramar del Qonseiq de Espido, con fecha 31 de Setiembre próximo pasado consulta á esto Ministerio lo siguiente;—Exorno. Sr.i—Con ileal orden de 25 de Julio último comunicada por el Ministerio del digna cargo de V, E. so remitió á informe de esta ¿ecoioo el expediente general de esclavitud en la isla do Cuba, para que emita dictamen sobre la consulta del Gobernador General, relativa á la indemnización que debo abonarse al reivindicar los padres el patronato de los menores libertos por la Ley do abolición do la esclavitud.—El Gobernador General manifestó á Y. E. que habiéndose establecido por el art-. 12 de la Ley de 13 de Febrero de 1880, que los menores libertos, por efecto de jos artículos l.° y 2.° de la de 4 de Julio do 1870, quedaban sujetos ó las proscripciones de. esta Ley7, excepto en lo que les fuera njás ventajoso por virtud de aquella, se continuó considerando yigen-jp el arf. 26 del Reglamento de 5 de 4gostc> de f872, que lijó la base do la indemnización quo al patrono debían abonar los padres libres al reivindicar el patronato de los menores. Do esto resulta, añade el Gobernador Gcnoral, que las madres tienen quo abonar, por cada uno de sus hijos, una cantidad aproximada á la quo ellos tendrían que satisfacer para su propia emancipación, lo que está poco conformo con el espíritu del art. 12 de la Ley de 1880. Ea su consecuencia, el Gobernador
General dá cuenta a V. E. de su disposición, por lá cusí), do acuerdo con Jo informado por el Con-
sejo do Administración, so proscribo que los padres libres qué reivindiqqen el patponqtq de sus hijos,
T 1	i ___ .1 Ul.	nn W-* AM	/dn A/lil A
indemnización por los gastos hechos en beneficio Pliego de condiciones facultativas qne lian de ob del liberto. Disposiciones posteiiores fijarán la	’	....	” r'
base de esta indemnización.”—Yisto el artículo 18 de la Ley anteriormente citada de 13 de Febrero de 1880, que dice: “Quedan derogadas todas ¡ las leyes, reglamentos y disposiciones que se
Las espigas de los pilotes que forman la línea servarse en la reconstrucción del muelle Real anterior del muelle deberán quedar alternativa-del puerto de Matanzas, además de las gene- mente una por una cara y otra por la otra de la rales aprobadas por Real Decreto de 25 de solera de modo que vayan encepándolas. Una vez
Diciembre de 1867.
opongan a la presente ley, sin perjuicio de los derechos ya adquiridos por los esclavos y libertos, conforme á la de 4 de Julio de 1870, en todo lo no esté expresamente modificado en los ar-
Obras que comprende la contrata.
que
Artículo 1” El contratista se compromete á ejecutar la reconstrucción de la parte descubier
colocadas las soleras y después de aseguradas á los pilotes deberán quedar perfectamente horizontales y en línea recta.
Viguetas.
Art. 6? Las viguetas serán precisamente de
cao-
tículos anteriores.”—Considerando que la Ley de ta del muelle lleal del puerto de Matanzas, en la alguna de las siguientes clases: Sabicú, ácana,
13 de Febrero de 1880, basada en algunos puntos forma y condiciones que determinan los planos ba, jiqní, ocuje, quiebra-hacha ó jocurna, pudiendo en distinto criterio que la de 4 de Julio de del proyecto y prescribe este pliego de condi- <ú ingeniero encargado de las obras, admitir cual-
quiera otra clase, como asimismo fijar una sola
para todas las necesarias ó preferir vanas, según crea conveniente para la
1870, derogó ésta en cnanto fuese perjudi- ciones.
cial á los libertos y patrocinados menores de	.	g¡
edad y confirmó cuantos derechos tuviesen ad-	Operaciones de cargo del contratista.	(crea conveniente para la mayor perfección de la
quiridos por la Ley anterior, siendo la de 1880,	j obra, sin que dichas variaciones autoricen al confitera de estos casos, la única legislación que debe Art. 20 Son de cargo del contratista:	¡ tratista para pedir alteración en los precios do la
considerarse vigente sobre patronato de los anti- L o Bl desbarate ó derribo del muelle ac- unidad de obra.
guos siervos.—Considerando que entre estos dere-1 íuaL 2. La adquisición, trasporte, preparación ! Las dimensiones serán: largo 8m.20, esena-cljos adquiridos por ios esclavos, se cuenta el que y empleo en obra de los materiales necesarios pa- dría 0’20 por el ancho que resulte de las piezas ro-concedió el art. l.u do la Ley de 1870 al declarar ,ra Ia reconstrucción del expresado muelle Real del bizas al ser labradas solamente por dos de sus ca-
puerto de Matanzas, con arreglo á las condiciones ras que serán las de asiento, pero que en ningún
caso deberá ser menor de 0m.30. Las viguetas deberán descansar sobre las soleras sin necesidad de
libres á todss los hijos de madres siervas, que na-oioson después de la publicación de la misma Ley. Considerando que la Ley de 1880 rechaza el principio de indemnización por parte del Estado á los dueños de siervos, y que no es admisible ni justo qne este mismo principio se aplique para empeorar su condición á los padres, que ya libres, pretendan reivindicar el patronato de sus hijos menores de edad, obligándoles á pagar indemnización á los patronos. Considerando que por la misma citada Ley de 1880, el estado excepcional de patronato se limita á las que en el censo ultimado en 1871 se hallasen constituidos en la referida condición jurídica. Considerando qne si se exijiese esta indemnización al liberto que quiere reivindicar el patronato de sus hijos, no podría en muchos casos darse cumplimiento al precepto legal, que prescribe que con ningún motivo puedan separarse las personas que constituyan familia, cualquiera que sea su procedencia, legítima ó meramente natural,—Considerando que, admitido el principio de hacer obligatoria la indemnización al patrono en el caso referido, el patronato extinguido respecto á los padres, durará indefinidamente con relación á los hijos, mientras aquellos fuesen insolventes.—Considerando quo la Ley de 1880 tija los deberes del patrono respecto á los iqenórés, y que por el cumplimiento de las obligaciones qq se debe indemnización; y Considerando quo aunque la Ley de 1880 no fuose tan favorable como se ha probado. á los nadres libertos aue pretendan reivin-
de este pliego.
Condiciones que deben reunir los materiales.
longitud de éste 0in55; en la parte cáncamo llevará una ranura de forma para contener una chaveta que lo vigueta tal como vá detallado eu los planos.
inferior del rectangular la
Pilotes de defensa.
Art. 10. Los pilotes, do defensa, reunirán las mismas condiciones que los demás del muelle, y su hinca se efectuará del mismo iredo; serán clavados con una inclinación conveniente hacia el mar, según determine el Ingeniero encargado de las obras, y se asegurarán al borde por medio de bridas de hierro forjado y éstas al muelle por Cuatro pernos de hierro de 0m,18 de diámetro, cuya cabeza quedará embutida en aquella, pasando á asegurarse á la parte inferior de la primera hilada de tablones ó en la vigueta si correspondiese á esta parte.
Grúas.
4? del artículo 7? de la Ley y las dos terceras partes si el liberto fuese mayor do ocho ¡.ños. El Gobernador General añade eu su comunicación que por la excepción consignada al final del ^artículo 12, quedó derogado el 9*? de la Ley de 1870, pues os libertos menores de qnjones se trata, se encueii-rari tambjeú comprendidos en los artículos 1" y 3o de la nueva, y por último quo ea este sentido „ so circularán instrucciones á las Juntas de Patro-¡ (jQ ||afo para la apjipaciqn de la Rey de 13 do Febre--i.—El Negociado correspondiente de ese Miuis- -•	-
ro.
teño, opinó quo el artículo 12 de la Ley de 13 de Febrero de 1880, al declarar sujetos á las prescripciones de la do 4 do Julio de 1370, “en todo lo sue pueda serles más ventajosa Ja primera”, á los mdiiridijQS que con posterioridad al l| de Sétjenp
Pfe íle Íé<j8* nacieron libres, debe enfenderse eu
el sondilo de que para los expresados individqos cesa el patronato de los dueños, tan luego como los padres logítlir.os ó naturales sean libros, y reivindiquen el patronato, sin qne subsista la obligación de indemnizar de los gastos hechos en beneficio (jel liberto, que imponía el artículo 11 íle lq Ley de J.88Q—í)l Jfegocpujo funda e?, ta opinion en que el artículo de la de 1880 restringí e! estado excepcional del patronato, limitándolo á los que se hallasen ñeryos oñ el censo ultimado en lStl, y continuasen siéndolo al fieinpo de su prqnpilgacion; fn que habiendo rechazado el íjstado ej principió de indemnización que sirvió de base á la Ley de 1870, no sería lógico, ni justo, ni equitativo considerarlo vigente respecto á los padres que reivindi
siempre por
rabie á la libertad, según expresó el Consejo de Estado en pleno en sudictámen de 14 de Julio de 1882.—La Sección es de parecer—Que no proce de la indemnización á favor de los patrones do menores de edad, cuando los padres libertos de estos quieran reivindicar el patronato de los mismos.— Y. E. sin embargo, acordará con S. M. lo quo ¡juzgue mas acertado.—Y habiéndose con|orvna-M. el Rey (q. Lj. g.) con el preinserto amen', l;a tepido a lijen rcsojycy co.inq pn el mismo se propone. De Real orden lo digo á V. E. en contestación tí la carta oficial núm. 1188 de 9 de Junio último para su conocimiento y demás efectos que correspondan.”
fio quo por djsposiciqn del Exorno. Sr. Gobernador General se publica en la Qaeota oficial para spexaoto cumplimiento,
Habana 1Q do Noviembre de¡1883.
El Secretario del Gobierno General.
M. Díaz de la Quintana.
tacos ni cuñas, con una cajuela de 0m.05 de profundidad y se abrirá en 4a vigueta de modo quo Art. 39 Todos los materiales que lian de asegure la solera en sentido lateral, como se deta-emplearse en el expresado muelle deberán ser de Ha en los planos.
primera calidad y tener las dimensiones marcadas | Las viguetas se asegurarán al malecón del la-en presupuesto, sin qne puedan ser sustituidos de <Jo de tierra en una cajuela, abierta en la cantería, manera alguna por otros de menores dimensiones ' de las dimensiones necesarias para contener la ni diferente calidad.	^	_	¡parte más delgada de la vigueta y los huecos que
Para asegurarse de la anterior condición, el ^ resulten se rellenarán con mortero hidráulico y ri-nim-A Jfifn la ah™	c.Amnfm.1 na á lsH pi0) dejando plano y a nivel con el malecón este
Ingeniero Jefe de la obra podrá someterlos á lás pruebas que crea neoesarlas, siendo de cuenta del contratista los gastos que esto origine.
• Todos los materiales, ántes de ser puestos en obra, deberán ser reconocidos por el Ingeniero encargado, y los quo fuesen colocados sin esta circunstancia, serán retirados por cuenta del contratista si así lo considerase necesario el Ingeniero Jefe encargado, sin que el contratista tenga derecho á reclamación de ninguna especie.
Si la conveniencia de la obra aconsejase la variación de dimensiones, calidad ó condiciones de los materiales necesarios, el Ingeniero encargado queda facultado para hacerlo, alterándose los precios de cada unidad do obra proporcional mente á la variación efectuada tan sólo eu la parte que directamente altere el cambio designado, conservando lo demás del detalle del cuadro núm. 3 del presupuesto.
Condiciones de los
pilotes, hinca y modo de efectuarse.
Art. 49 Los pilotes deb.ei'án serán precisamente de júcqro negro ó yaba de primera calidad, sanos y sin torceduras que impidan su buen empleo, deberán ser rollizos y sus dimensiones las siguientes:
Largo, comprendido entre siete y die? metros;
Obras Públicas.
can el patronato de su3 hijos; en que, si^ so admb
tieso lo contrario, sería con frecuencia imposible (lar cumplimiento á la terminante disposición del
artículo 2 ? de lá £ey <le abolición, según la cual “eii ningún caso podrán separarse' los11 individuos
1
u’o constituyan ifaínilia, saa Cual íueVc el órígén e esta,” y por último, en quo siempre deben! re-
critério más favo-
Aprobado por el Exorno. Sr. Ojobeynatjor General con fecha 3 del corrietíte, el proyecto (fe inscritos Como ¡ reparación del muelle principal de Matanzas, cuyo presupuesto de contrata asciende ú {reinta y siéfp mil {rcsciéntos cuarenta y sjetp pesos yejntjseis centavos qró, y digpuesfq so preceda á la correspondiente subasta de la referida obra, se ha señalado el día 29 del corriente y hora de las doce de su mañana, con objeto de celebrar el acto que deberá tener lugar en la Secretaría de este Gobierno General y simultánea en aquella provincia ante el Gobernador Civil de la misma, bajo el pljego de cqudicioiies aprobado y que se inserta áoontiñna-I ¿fon,' haljándose tío manifiesto * en la Inspección ' gfcneral de Obras Públicas de la Isla los demás
solverse estas cqestiónós por el criterio más favo-rulqle i la libertad. Ra Subsecretaría do esc Ministerio añadió á las razones consignadas en la neta
extractada, que, si dé otra manera se entendiese, podría darse el caso de quo aún extinguido el palpitato. so perpetuaría en 1q3 hijos 4° Jó3 esclayos -mtignos, q pafrocjnadqs que fuesen insolientes.— Vistò este expediente, yisto el artículo 12 de la tey do 1$ de pobrero de f8^Q, que djee as)¡ Los individuos que en yirtud de lo dispuesto eu h¿ Rey de 1 de Julio do 1870 sean libres por haber nacido con Posterioridad al diez y siete do Setiembre do mil ochocientos sesenta y ocho estarán sujetos á las pres-t,ripeiones do aquella Ley, excepto en todo lo que
documentos del proyecto, á fin de oué puedan exa
relleno.
Una vez colocadas las viguetas como se acaba de indicar, deberán quedar perfectamente horizontales en el sentido de su longitud y el plano determinado por todas sus caras superiores, también horizontal. Las viguetas se colocarán en sentido perpendicular á las soleras y á la distancia de Oin.75 de eje á eje, y serán aseguradas á las soleras por medio de cabillas de hierro dulce de 0m.023 de diámetro, alternándose de modo que cada vigueta no lleve mas de dos cabillas, excepto las destinadas á recibir los cáncamos de los argollónos do amarra qne llevarán tres, tal como se detalla en los planos.
Tablero.
Art. 11. Las grúas so colocarán en el punto que determine el Ingeniero Director de las obras, á cuyo fia el Contratista las emplazará en el punto que le sea designado y eu la forma que determinan los planos, á sabor, sobre un emparrillado constituido por viguetas de madera dura como las de las soleras y asegurado como so determina en aquellos.
Todos los gastos que la colocación de una grúa ocasione, son de cuenta del Contratista, obligándose el Ramo de Obras públicas ¡i proporcionar el aparato y sus accesorios solamente.
Art. 12. Será también offligacion del Contratista pintar á dos manos toda la casilla quo cubro parte del muelle con pintura de la llamada preparada de la marca Wods-worth, Martínez A Long-man, indicándose por el Ingeniero el color que deba elegirse.
Orden y modo de ejecutar las obras.
Art. 13. rao del muelle
Art. 79 Los tablones para la construcción del tablero deberán ser de alguna de las maderas
siguientes: caoba, ácana, jocurna, ocuje, sabicú ó
cualquiera otra de igual cíase que determine el in-géniero director de las obras, pudiendo admitir de una sola ó varias clases las que sean necesarias sjn que cualquiera que sea la que en este punto determine, autorice al centralista para pedir variación eu los precios señalados á la unidad de obra.
Los tablones deberán ser sanos, sin rajaduras ni defectos de ninguna especie, libres de albura, deberán ser de qn grueso y ancho uniformes en toda _	su longitud, y sus caras bien planas y a escuadra
tur la altqra, por lo ménos veinticinco centímetros unos cou otros.
diámetro, medido á la mitad de la longitud sin cou-
ínmá'j'lo jqmnfog fiegoen iftiertí*a»'80 ‘ en la subasta.
Las proposiciones se ¿»justarán al modelo adjunto y so presentarán en pliego cerrado, admitiéndose sojamenté durante la primera media hora del acto, acompañando á aquellas la carta 09 pago quo acredíte hahoï consignado yn la Tesorería gerteral q en la de la indicada provincia, como garantía provisional para poder tomar payjo qp Iq
Aunque se lija como límite para la longitud 1 a 10 metros, ésto no obsta para que puedan emplearse de otras longitudes, siempre que asi lo considere necesario el Ingeniero encargado de la phVá. en la inteligencia de que las variaciones qne pudieran resultar, no dan derecho al contratista para reolaiyar alteración alguna on el precio que se fija en presupuesto á la unidad de obra. La hinca de los pilotes podrá hacerse con martinete común ó de vapor, pero en uno ú otro caso la maza deberá tener uu peso de trescientos á cuatrocientos kilogramos. La hinca de un pilote se prolongará hasta que cinco golpes consecutivos de una maza de trescientos kilogramos cayendo de tres metro§ de altura, ó tres gojpeq de uua de quinjentos cayendo de lá iqjsma áljura no lp haga bajar mas de un centpneírq.
Tpdp pilote ántes de clavarse, deberá ?er re fqrzado en su cabeza pon un zuncho de hierro, para qqe ej golpe de la maza no le produzca rajaduras iii astillas, y una vez clavado será aserrado por la parte inferior del zuncho y á la distancia necesaria para qne el corto resulte »’5 grietas y sano. Todos los pilotes deberán ser enterizos, Qjq permitirse empalmaduras de ^i-^gqna especie, y solo eu casos popeciales se admitirán si la excesiva longitud lo exigiese y previa aprobación dpi Ingeniero'encargado.
Todo3 los piloteg deberán clavarse en línea vertical, y a irt distancia de 2m50, de eje a eje, de modo que una vez asegurados á las soleras resulten éstas en línea recta, y los pilotes perpendiculares á ellas. Solo se tolerará una desviación, dp 0,l5m en la cabeza de los pilotes (jel punto que exactamente le corresponda. Los que-np resulten 00^ estas condiciones, deberán ser extraídos por cqenta del contratista, y sustituidos por otros que reúnan Iqp ppuqiclenes indicadas
El grueso deberá sor de 0m069, ó sea 3 pulgadas, y su longitud por lo ménos de 4m50: respecto al ancho podrán admitirse desde 0’2Q á 0’50, podiendo el Ingeniero encargado de las obras fijar uno solo ó varios anchos para los mismos.
Los tablones se colocarán sobre las viguetas en sentido perpendicular á éstas, y deberán descansar sobre ellas y en toda su lougitud sin necesidad de cuñas, y sus cabezas caerán precisamente en el eje de aquellas, se asegurarán por medio de clavos de bieno de paleta galvanizados de primeva calidad de 0ml61 de largo y fabricación inglesa.
Cada tablón ljeyará dos clavos en cada Cabeza, y qno sohre cada vigueta de las intermedias, alternados, qqo en un lado y otro en ol otro, quedando sus cabezas embutidas en claveras de 0m034 do profundidad que serán tapadas con su tapa clavera correspondiente.
Las hiladas Je tablones deberán resultar en línea recta y paralelas al borde del muelle en toda la longitud.de éste y la distancia entre ellos será de 0m015 en toda su extensión,
Tp,doa ios tablones deberán quedar horizontales y sin resaltos, determinando por lo tanto sus caras superficiales qoá superficie plana y horizontal. La prfraera hilada de tablones ó sea la más hácia el mar, deberá tener un ancho de 0m40, y serán asegurados á las viguetas con clavos de 0mI(8T colocados dos en cada vigueta, comía tami-bien en las cabezas
Las obras comenzarán por el estre-quo lo uno á la costa, ó sea el más próximo á la Capitanía do Puerto, para lo cual se destruirán por completo los primeros veinte y cinco metros.
Art. 14. Se hincarán después los pilotos del modo quo so ha expresado anteriormente, no pasándose á otra fila sin tener clavados los tres de la ¡interior.
Art. 15. Hincadas las filas, que corresponden á la longitud do una cumbrera y pieza de borde, se colocarán las indicadas piezas, las viguetas, eutablonado y argollemos, resultando así que el muello se irá ejecutando por tramos de veinte y chico metros.
Art. 16. Cuando el avance de las obras lo exija, á juicio del Ingeniero, se destruirá otra porción del muelle existente 011 la longitud que considere indispensable, siguiéndose siempre en la reconstrucción el orden que se lia indicado on los artículos anteriores del presento capítulo, continuándose así hasta la terminación de los trabajos.
Art. 17, La demolición se llevará á cabo bajo la dirección del Ingeniero, por el Contratista y este depositará los materiales procedentes do ¡a misma en el puiito ó puntos qne aquél le designe.
Art. 18. De los pilotes qno se encuentren en el emplazamiento de las nuevas obras, solo desaparecerá la parto que se oponga á su ejecución debiendo seryayae los que queden, por lo ménos medio metyo por debajo del nivel de la baja mar.
De la valoración de las obras.
Ucifacjoiq la panfidad 4o ‘getecienfos cuarenta y
Art. 19. No se abonará al Contratista más obra que la ejecutada, sea máa ó menos quo la do presupuesto, siempre que Wt su ejecución se haya atendido á las instrucciones del Ingeniero y á lo expresado en estas condiciones.
Art. 20i. La demolición se liará por Administración proporcionando el Contratista los brazos y medios auxiliares.
Art, 21. El abono de los pilotes se hará oontando su longitud, desde la punta hasta su enrase con la sierra. En los enterizos el precio dej metro lineal será el correspondiente en pre supuesto. En los empalmados se contará su longitud, abonablo do la misma manera, aumentado en veinte y cinco centavos por gasto de empalme.
Art. 22. Las piezas de escuadría como dni'-mientes, viguetas, etc., se abonarán por su longi-
Pura evitar las rajaduras, á que son tan pro- tu<^ útil sin tener en cuenta el sobrante necesario ’	'	> para empalmar, empatar o solapar, porque estos
pensaa las maderas duras, no se clavará ningún c^ayo sin previamente haber barrenado ol pnuto eu qno deba ser colocado,
Bordes.
Solc'ras, sus dimensiones y circunslancias.
seis pesos noventa y cuatro centavos ovo ó su equi vajento on pnpol de la deuda consolidada del F°:- Art. 59 Las soleras ó carreras deberán tener ta4o ó on acciones del Banco Español de la Isla las siguientes dimensiones: largo, el necesario para de Cuba.	| que el empalme caiga precisamente sobre un pilo-
Serán nulas las proposiciones que falten á te y haya eutro empalme y empalme al ménos
c°ntrario, se deducirá esta por las Juntas locales
0,1 vista de las circunstancias físicas del meqoy, PÚ'vío infórme pericial”—Visto el artículo l.° do
p bey dé ^ de J ulio de I87CI, según el cua]¡ ‘ítodos Pililos de madres eçclâyas, quo nazcan despees
sus autores que
minutos,
veinficinco pesos oro la mínim a puja admisible. Habana Noviembre de f.S8£¡,
El Secretario del Gobierno general,
Jj. Diaz de la Quintana.
das las demás.
Las soleras deberán ser sanas, secas, sin defecto de ninguna especie y de corazón, c-s decir, libres de albura, sin nudos ni rajaduras.
_	_____________*	—	—r___-	-	Apesar de indicarse antes las clases de ma-
¡b la publicación do ésta Léy,^ son declarados li~	deras de que deben ser las soleras, el Ingeniero
bree.”—Visto el artículo 2 ° do la misma, según el	Modelo do proposiciones.	Director de las obras, podrá señalar otras ó bien
cual “todos los esclavos nacidos desde el 17 du ge-	fijar una sola clase ó varias según crea convenipn-
{‘embre de ]86§ hasta Ja puhlipaciqn do esta hoy D.. .,, vecino de....; enterado del anuncio te á la mayor perfección y seguridad de las obras, ,ün adquiridos por el Estado, mediante el pago á publicado eu la Gaceta oficial de la Habana co- sin que por ello tenga el contratista derecho a re-
*°8 dueños de la cantidad de 125 pesetas.”—Visto i-respondiente al dia... del corriente y de los re- clamacion ni alteración en los precios de la uni-
e' artículo 6.9 de la misma Ley quo dice: “Los li-: quisitos que se exijen para la adjudicación de las dad de obra lijadas en presupuesto, lirios por ministerio de la Lev, de que hablan obras de reparación del muelle de Matanzas, como Las soleras se fijarán y asegurarán cu los pi
sobrantes se han tenido precios correspondientes.
en cuenta al fijar los
Disposiciones generales.
Art. 8.° Los bordes se formarán colocando -A-rb Dentro del plazo que se fije al sobre la primera hilada del tablero, una solera cha- Contratista para dar comienzo a las obras, deberá flanada de madera dura, de una de las siguientes presentar para que sean examinares todos los tna-
clases: ácana, sabicú, jocurna ó júcaro negro, de 4 temles necesanos para construir los primeros
metros por lo ménos de largo y OmlO x 0m20 que. veinte y cinco metros de muelle, pudiendo excep-
tuarse únicamente los clavos, pasadores y tuercas
....En cadVcabeza llevará un perno de hierro dc’á «uya adquisición procederá el Contratista inme-
0m018 de diámetro y el largo suficiente para que dlatamente que se lo ordene el Ingeniero, o pot embutida su cabeza en el borde, se aseguro al ta- j orden de este sus delegados, siempre que estos lo blon de la hilada primera, y si cayese sobre una dispongan por escrito.
vigueta ponetre y asegure en ésta; en las demás ■ Art. 24. A medida quo vayan éinpleandose viguetas intermedias se asegurará con un clavo los materiales que se indican eu c articulo anterior, de 0ml84, cuya cabeza quedará embutida en su se irán presentando los que sucesivamente lian de clavera y cerrada ésta con su tapa correspondiente, necesitarse, de tal manera, que a o ira no se inte-J	rrumpa en ningún caso. El numero de piezas quo
se presenten para renovar las que vayan colocan -
Argollones de amarra.
Art. 9.°
Los argollones de amarra,
!°» artículos L° y 2“ quedarán bajo e| patronato así bien de "todas las obligaciones y derechos que lotes en la forma í[ue so detalla en los planos, es
i	oc 4 f j %• t	uiji.i< 14 ti 11 11 oj v wx mui	o	■/	^	#	1 ^	t	1	_
le los dueños de la madre, previa indemnización, señala los pliegos de condiciones que rijen para la decir, se dejará al pilote una espiga de la altura
eoiifonne á lo proscrito en el artículo 11.”—Yist° contrata, se compromete fcste artículo, según el cual ‘-‘los padres legítimos ó la el mencionado servicio, i ^tiu-alcs que sean libres, podrán reivindicar el [póngase en letra.]
I »donato do sus hijos, abonando al patroño una ¡
I
tomar por su cuen-por la cantidad de.
Fecha y firma.
do la solera y esta se asegurará á aquel por uu perno de hierro de 0m.023 de diámetro y el largo sin ficiente, de modo que queden perfectamente uni dos.
dose, no bajará nunca de las que disponga el Inge-deberan niero, ni excederá el acopio total de las necesarias ser colocados á la distancia do 0m75 del borde y para un tramo de veinte y cinco metros, con el ob-6 metros de distancia entro sí; corresponderán joto de evitar su acumulación al pie de.obra, precisamente á una vigueta ya colocada de ante Art. 25. Dentro de las veinte y cuatro horas mano y bien asegurada por medio de pernos á las siguientes al reconocimiento hecho por el Ingenie-3 soleras ó carreras y como ya queda dicho que ro, de los materiales presentados por el Contratis-las soleras distarán de eje á ¿jo 0m75, resulta que ta, deberá retirar éote las piezas ó efectos declara-de cada 8 viguetas, una es la que debe soportar el dos inútiles ó imperfectos por no llenar las condi-ara-ollon y asegurarse á las soleras por medio de ciones que exige este pliego.
pereos en vez de cabillas solamente como las siete Art. 26. Es obligación del Contratista, eje-íntcrmedias.	cutar cuanto sea necesario para la buena construí*.-
Los argollones de amarra tendrán las diinen- eion y aspecto de la obra, aun cuando no se halle siones siguientes: diámetro de la. argolla interior estipulado expresamente en estas condiciones, 0m34, exterior 0m44, diámetro del cáncamo 0in05, siempre que sin separarse de su espíritu ó recta iu-
