Contaduría general de Hacienda.
Seocion de atrasos.—Negociado de reparos.
N<? 844.—F.°192.
D. José María Vergara, su apoderado 6 caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general e» hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de la Aduana de esta Capital, correspondiente al mes de Diciembre de 1869; en la inteligencia, que de no presentarse á recojer el expresado pliego, se le ocasionarán los perjuicios que haya lugar.
Habana Octubre 26 do 1883.— El Contador general.—P. S., Joaquín B. Valdés.
N.° 847.—F.° 191.
D. Pedro do Olive y D. Jáime O’Daly, sus apoderados ó caso do que hubiesen fallecido sus herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de reparos deducidos
Íor el Tribunal do Cuentas del Reino en la del 'esoro, por’ingresos y pagos de la Depositaría de Matanzas, correspondiente al mes de Mayo de 1869; en la inteligencia, que de no presentarse á recojer los expresados pliegos, se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Octubre 29 de 1883.—El Contador general.—P. S., Joaquín B. Valdés.
N.° 845.—F.° 192.
D. Rafael de Lara, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general on hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro, por ingresos y pagos de la Administración de Nuevitas en el mes de Octubre de 1871; en la inteligencia, que de no presentarse á recojer el expresado pliego, se lo ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Octubre 29 do 1883.—El Contador general.—P. S., Joaquín B. Valdés.
RECAUDADO EN ESTA EECBTA.
N.° 846 —F.° 193.
D. José María Vergara, su apoderado ó caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Ramo en la de Rentas públicas marítimas de la Aduana de esta Capital, correspondiente al mes de .Noviembre de 1869; en la inteligencia, qne de no presentarse á recojer el expresado pliego, se le ocasionarán los perjuicios que haya lugar:
Habana Octubre 26 de 1883.--El Contador general.-P. S., Joaquín B. Valdés
N. 869.—F. 380.
D. Ramón Beruete, D. Cárlos de León, D. José María Vergara y D. José María Noguera, sus apoderados, ó caso de que hubiesen fallecido sus herederos se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer sus respectivos pliegos de censura de segunda calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de ingresos y pagos del Tesoro de esta Capital correspondiente ai mes de Diciembre de 1866- en la inteligencia que de no presentarse á reoojer los expresados pliegos se les ocasionarán los perjuicios consiguientes:
Habana Octubre 31 de 1883.—El Contador General.—P. S., Joaquín Blanco Valdés.
D. José Estebanez Mario, Contador interino de la Administración de Santiago de Cuba y Oficial So en comisión que íúé de esta Contaduría General de Hacienda, se servirá presentarse en la misma en dia y hora hábil, para enterarle de un asuuto que le interesa.
Habana 9 de Noviembre de 1883.—P. S.—Joaquín B, Valdés.
H
»
é*
9
O
Ü
Cu
o
t¡4
o -1 M •
o
B
cr
c
M
00
00
co
Ì
w
o
o
o
o
r+-
o
t’J
o
Cb
£
&
<X>
s
p
rf
p
3
N
»
3
CU
o
w
o
*-s
o
p
3
Cu
O
N
no
30
O
<r>
3
m
3}
O
a
30
m
o
o
o
te)
£-
p
3
P
3
•O
m
a
o
P
o
«
o
Cu
p»
P
N C 3 ►—1 • 9
tt
fí>
3
W
P
Cu
O
W
t-n
>
rn
t—H
O
«
ct>
QR
ps
3
s
P3
S=U
s>
co es.
O
s
s
rt>
pa
*-r1
G9
n
m
n
p
m,
en
oo
SEGUNDA SECCION.
AiiiuiiiMnu'ioii local de Aáiianas».
Predios liquidados en el dia ayer.
Departamento de muelles............ 22413 09
» ahnacepes....................... 14737 35
Total............$ 37180 14
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación 	 » exportación		 			 38449 	 9358
		 1161
	
	
	
» Impuesta sobre bebidas			 583
Por importación	 ..... » exportación	 ............	 » multas			 ... ....	
» derechos de navegación	 » comisos		-		
» depósito mercantil ........ 				
» intereses de pagarés 			',‘(J
» impuesto sobre bebidas á depósito.	408 66
Total	!.:		.$ 29108 37
Habana 15 de Noviembre de 1883.	—El Contador
P. S., P. Roda.—Vto. Bno.— El Administrador, Arríete.
El vapor americano «Saratoga» de Ne ir-York en su viaje á este puerto de primero del actual, importó consignada á la órden rot.ilada H. P. Ramírez, una tina de vidrio, y como aun no ha sido declarada, se cita á dicho Sr. para que dentro de cuarenta y ocha horas lo verifique; pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Noviembro 15 de 1883.—Aníbal Arriéis.
El sábado 17 del actual á las doce, doce y Inedia y una de la tarde, se rematarán respectivamente en los almacenes de esta Aduana, y-almacén de avería», los efectos siguientes:
Una caja conteniendo libros impresos media pasta, valorados en 15 pesos oro.
Una caja conteniendo 12 kilos mantequilla y 7 de carne de cerdo, valorada en 5 pesos oro y
Una id. conteniendo un barrilito de diez litros vino común, y una lata embutidos, valoradas en 2 pesos 50 centavos oro; todo caído'eu pena de abandono y llenándose las formalidades prevenidas.
Habana Noviembre 12 de 1883,— Aníbal Andete.
El vapor español correo; «P- de Satrústegui,» que procedente de Santander y escalas eutró eu puerto el 28 de Octubre último, importó con las marcas F. II., una caja consignada á los Sees. Fernandez lino.; y no habiéndose presentado las declaraciones oportunas se cita á dichos Sres., para que en el término de tres dias lo verifiquen; pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
" Habana Noviembre 14 de 1883.—Aníbal Arríete.
Don Antonio Cafiamaqop Ai Vitan, Comandante de faútería y Fiscal •	ésta pinza.
Hallándome ¡nstrr v i., -mu ¡r».v pot* la fuga de un con&ádo de los dé In'loríuñrtn dé| Castillo déla Punta, ocurrida en 3 de Abril dé 1879; y resultando cargos cbntra D. José 1 <-ga Mesa, cabo primero que era en la fecha mencionada de la compañía de Cazadores riel cuarto batallón de-Voluntarios de los de esta oaprta] y fine en dicho dia se hallaba haciendo las ve-oes de sargento de la guardia qué montará el servicio y la cual pertenecía ai batallón án teá oí fado; usando de la jurisdicción que conceden bis Reales'- Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, llamo, cito y emplazo por este mi u roer edicto y pregón al D.
José Vega Mesa, para que'-o el término de diez dias á contar desde la publicación d. esté' edicto, comparezca en esta Fiscalía, Gervasio 7 A, ¡í dar sus descargos y defensas, si las tuviere; y de no hacerlo así se seguirá la oousa y sentenciará en rebeldía.
Habana 9 de Noviembre de 1883.—Antonio Ca-fiamaque.
In-1 Don Julián Fernandez Manzanares, Teniente Coronel fuegos y Santa Clara, poblado de las Cruces y Camino Capitán Ayudante del primer batallón del regi- Real de Maltiempo, por el Sur con el ingenio «Rioja» miento Infantería de la Habana núin. 6 y Juez de la sucesión de D. Pedro A. Grau y cou la sucesiou Inscal del mismo.	de Alba; por el Este con propiedad de D. Lino Mon-
llabiendo desaparecido del servicio el soldado de talvó y con la de la sucesión de Mujica y por el Oeste la sexta compañía del segundo batallón, Vicente Sauz con el oamino Real de Cienfuegos á Santa Clara.—Y, Arlas, á quien me hallo instruyendo expediente pon el como dicha finca se halla situada en las referidas lía-referido delito: y usando de las facultades que épKée-d picudas Cruces y Camarones, lo hago público á fin de den las Ordenanzas á los Oficiales de! Ejército, por el que, si algún comunérO ó partícipe en dichas hucien-presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al refe- Rus se considera perjudicado cou la inscripción solici-rido soldado Vicenta Sauz ¡Arias, para que en el térmi- fada, ocurra á usar de su derecho dentro del término no do treinta dias se presente en el cuartel^ que ocupa Re treinta dias, si residiere en la Isla, y el de noventa, la fuerza de esto regimiento¡á prestar sus descargos y ; si fuera de ella, ó careciese de represeutacion, eu la
El vapor español «Navarro.» que procedente de Liverpool entró en puerto el 29 de Octubre último, ha importado consignados á la órden cuatro fardos tejidos, marca	U« :aio y y. A. C. « 308,
y tres fardos más tumbien en tejidos B. S. 159 61, que no han sido declarados, por lo que se cita al dueño ó consignatario, para que dentro de 48 horas presente la declaración; pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habaua Noviembre 13 de 1883.—Aníbal Arríete.
TERCERA SECCION.
Comandancia, General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Graciliano Baez y Díaz, Teniente Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de PJazas y Fiscal del mismo.
Ignorándose el paradero de los vecinos de esta capital, consortes D. Juan Manzano y Da Juana Truji-11o, se citan y llaman para que en término de diez dias, á contar dosde la publicación de éste, se personen en la ¡Sargentía Mayor de la Plaza, Cuartel de la Fuor-za, para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana 11 de Noviembre de 1883—El Teniente 2o Ayudante Fiscal, Graciliano Baez,
Don Juan Argericli y Menoira, Teniente del‘batallón Depósito de Gerona núm. 22 y Fiscal nombrado por el Sr. Teniente Coronel primer Jefe del mismo.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejétcito me conceden como Juez Fiscal del expediente instruido contra el recluta disponible de este batallón, Francisco Riera Rubaut, natural de La Bisbal, provincia de Gerona, en averiguación de su paradero, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido recluta disponible, para que en el término de treinta dias manifieste á este batallón su actual residencia; pues de no verificarlo se seguirá el expediente y se sentenciará en rebeldía.
Gerona 24 dp Setiembre de 1883.—Juan Ar-gericli.
D. José Rodríguez Hernández, Alférez auxiliar de la Sección Liquidadora de la tíubiuspeccion de Infantería y Fiscal de la misma.
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por este mi primer y único edieto, cito, llamo y emplazo al soldado que íué del Batallón Cazadores Movilizados de Matanzas, Manuel Sánchez Expósito, para que eu el término de treinta dias á contar desde la publicación de este, se presente en esta Fiscalía, sita en lo3 bajos del Gobierno Militar (cuartel de la Fuerza), rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Habana 26 de Octubre de 1883.—El Alférez Fiscal, José Rodríguez.
D. Graciliano Baez y Diaz, Teniente segundo Ayudante del Cuerpo de listado Mayor de Biazas y Fiscal nombrado de órden superior.
Ignorándose en Ir actualidad él verdadera paradero del recluta disponible del batallón Depósito de Astorga, José Aréz Rodriguez, y siendo necesaria su presentación en esta Fiscalía, y en uso de las facultades que las Ordenauzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal del interrogatorio que por el delito de no haber pasado la revista anual del mes de Octubre del año próximo pasado y haberse ausentado de su pueblo sin la competente autorización se me ha entregado para su evacuación, cito, llamo y emplazo por el término de veinte dias se presente á declarar en la Guardia del Principal, sita eu el cuartel de laFuer-za, pues de no verificarlo en el plazo señalado será tratado cual corresponde. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará eu los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta y Diarios oficiales de es|a provincia, así como se unirá después de su publicación un número de la Gaceta al interrogatorio de que prooedn.
Habana 4 de Noviembre de 1883.—Graciliano Baez. —Sebastian Basart.
Administración de Rentas de Cienfuegos.
Negociado de alcances de cuentas.
En el expediente ejecntivo incoado contra D. Pablo Polo y Fernandez, como fiador hipotecario de D. José María Aéebal, Colector lo de Loterías quo fué en esta ciudad, esta Administración como delegada de la pontaduría General dé Hacienda, ha dispuesto la venta en pública subasta de dos solares situados en las calles de Argiielles y Cristina, cou setenta y ciuco varas de terreno á la calle de Argiielles y cuarenta á la de Cristina, marcados con los números modernos 1319 y 1320, con las fábricas de manipostería, tablas y teja que eu dichos solares existen, lindando por el N. y E. con las calles de Argiielles y Cristina y por el O. y S. con los solares números 1348 y 1350. No reconociendo dichos solares y fábricas ningún gravamen anterior ni de mejor derecho que el de la Hacienda.
El acto de subasta tendrá lugar en esta Administración de Rentas el dia 10 de Diciembre próximo venidero á las 12 de su mañana, ante la Junta compuesta del Administrador, Contador, Oficial del Negociado y el Escribano de Hacienda y bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Cienfuegos Noviembre 8 de 1883.—El Adminis trador, Manuel Cojo.
defensas; y de no comparecer en el referido plazo, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía. ,
Y para que conste y llegue a noticia de todos, se publica el presente edicto eu la ciudad de Holguin á los 11 dias del mes de Octubre de 1889.—Fernandez.— Por su mandato, Rogelio Rodriguez.	*
Don Emilio Seris Grauier y Blanco, Teniente -Coronel graduado <'omandante de Kjército, .Teniente de Navio de la Armada, segundo Comandante de esta provincia y Fiscal.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación del viaje efectuado por el vapor español «Darnují,» desde su salida de New-York, en 12 de Setiembre de 1882 á este puerto; 6 ignorándose el paradero del oapitan de dicho vapor, D. Francisco González, como asimismo de los once tripulantes John H. Me. Ciwvhy, Ch. Sewgft, Ch. Buc. Rloy Wm. Pósyo, E, S. Chuman, P. Creem y R. Cowley, los cuales deben declarar como testigos eu dicho sumario; usando de las facultades que en estos casos me conceden las Reales Ordenanzas de la Armada y no! habiendo comparecido durante la publicación del primero y segundo edictos, por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los expresadas capitán y tripulantes, para que en el término de 10 dias, á cpntar desde la publicación de este edicto, se presenten en esta Comandancia de Marina, á prestar declararion.	,
Cienfuegos Noviembre D de 1883.—Emilio Seris.
Pliego de condiciones.
1. *	El valor de los solares con las fábricas de manipostería, tabla y teja que en los mismos existen y que constituyen la fianza á favor de la Hacienda únte.-referida, ascienden según tasación pericial á la suma de nueve mil quinientos cuarenta y tres pesos eu oro.
2.	^ Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra las dos terceras de la tasación ántes indicada.
3.53 Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas una carta de pagó que acredite haber depo sitado en las cajas de esta Administración una cantidad equivalente al 5 p.§ de la tasación, también po dHí presentarse dicha carta de pago cou posterioridad á la presentación del pliego, ó cn el ácto de la subasta. ;	4.55 Constituida la J unta para la subasta en el
lugar prefijado en el dia y hora señalados, el Sr. Administrador la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta tanto que no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á refcibii éstos y las castas de nago del prévio depósito, facilitan do además á los licitadores Irs noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no so‘admitirán proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuo sos se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición mas Ventajosa.
5. s En caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales que fuesen al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por puja á la llana que no podrá exceder de quince minutos.
C. * Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en el Boletín Oficial de esta Provincia, periódico» de esta localidad, las tasaciones y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión de las fincas.
7, * El importe de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración, en oro al contado y en el término de los ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta por la Autoridad Superior de Hacienda que corresponda, pasado los cuales no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
Modelo de proposiciones.
D. N. N.. »•, vecino de....,.,calle de.....núm.....
enterado del anuncio publicado en el Boletín Oficial do esta Provincia y periódicos de esta localidad y de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposiciones para la subasta por los solares y sus fabricas en esta ciudad, que resultan hipotecadas á favor de la Hacienda por D. Pablo Polo y Fernandez en la cantidad de...... (én letra) pesos en oro, pagados al
contado, obligándose á cumplir aprobadas que sean las condiciones expresadas en el pliego de referencia, Cienfuegos ........................
Fecha y firma.
Total .............$ 54939 93
Muy /lastre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
No habiendo tenido efooto el din do hoy por falto de ¡ioitadores el remate del arbitrio «Lides do gallos» durante el presente año económico ó por quiuqueuio, según conviniere cou Jos tipos de 8 1179-25 y 8 5896-27 respectivamente, se ha acordado en cabildo ordinario celebrado por el Muy Ilustre Ayuntamiento en esta propia fecha, sac^r á nuevo remate dicho arbitrio, con un cinco por ciento de robaja sobre los indicados tipos, quedando por consiguiente eu las cantidades de 8 1120 29 y. I 5601-46 y cuyo acto deberá tener lugar á las nueve de la mañana del dia 23 del corriente ante dicha Oorporaciou en esta Casa Consistorial.
Lo (íué se ha00 saber público á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten en plifegos cerrado en esta Oficina á mi cargo, donde estará do ma-niesto el do condiciones aprobado que se ba publicado eu la Gaceta y Bcjetin Oricial de 4 del que cursa.
Gurtiiabacoaíl de Noviembre de 1883.—Juan Fau-ra y liuiz.
Comandancia General de las Villas.
Don Juan López García, Capitan Fiscal del segundo batallón del regimiento Infantería de Tarragona núm. 8.
Habiéndose ausentado de la Trocha Militar de Júcaro á Moran, en el mes de Octubre del año 1872, donde se encontraba de operaciones de campaña, el soldado de la primera compañía de dicho batallen y regimiento, Francisco Pedreira Vecino, natural de Creudes, provincia de la Corulla, (Península) á quien ' estoy formando expediente por haber desaparecido.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejér
Don Pedro Salvat y Prat, Alférez de la tercera compañía del batallón Cazadores de Bailen número 1 : y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de segunda deserción, contra el soldado de la segunda ,co|U' pañia de este batallón, Gregorio López Felipe, é iguo-rándoso su paradero, por este mi primer edicto, oíto llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias á contar desde esta publicación bc presente en la guardia del Principal de esta plaza ó iudique su paradero.
Cienfuegos 18 de Octubre de 1883.—El Alférez Pedro Salvat.
forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana, expido la presente en Cienfuegos á 9 de Octubre de 1883.—José Gregorio Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
EDICTOS.
Don Cipriano Cardeñosa Serrano, Alférez Abanderado del segundo batallón del regimiento de Tarragona núm. 8 y Juez Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averigua pión del paradero del soldado de este batallón, José García Guzináii, hijo do Juan y de Elvira, natural del Puerto de’Santa María, (Cádiz,) el cual dejó de justifi car su existencia en el mes de Octubre de 1872; en uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército lúe conceden, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 10 dias se presente eu el cuartel de Infantería de esta ciudadjyde no verificarlo se lejuzgará en rtbel día.
Y. para que este edicto tenga Indebida publici dad, se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana.
Dado en Trinidad á los 20 dias del mes de Octu bre do 1883.—Cipriano Cardeñosa.
Don Cipriano Cardeñosa Serrano, Alférez Abanderado del segundo batallón del regimiento de Tarragona núm. 8 y Juez Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado de este batallón, Antonio Pardillas-Castro, hijo de Andrés y de Josefa, natural de Sauguia, provincia de Lugo, el cual dejó de justificar su existeuoia en el mea 3c Qctubro Jo 1872; en uso de Jas facultades que las Reales ordenanzas Generales del Ejército me conceden, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para ue en el término de 10 dias comparezca c« el cuartel e Infantería de esta ciudadjyde no verificarlo se le seguirá la causa eu rebeldía,
Y para que este edieto tenga Indebida publicidad, se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana.
Dado en Trinidad á los 20 dias del mes de Octubre de 1883.—Cipriano Cardeñosa.
Comandancia Ornerai de Matanzas.
Don Luciano Aneiros y Bayolo, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la plaza de Matanzas.
En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me confieren, como Juez Fiscal, por este mi tercer edieto, cito, llamo y emplazo á D. Fede rico Rubín López, vecino que resulta ser de esta ciudad, para que en el término de diez dias, contados desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía, sita en la calle de San Alejandro núm. 4 (Versa-lles) á prestar su declaración, en la inteligencia que de no verificarlo en el plazo señalado, se le parará el perjuicio que en justicia lo corresponda sin mas citarle ni emplazarle.
Dado en Matanzas ú 2 de Noviembre de 1883.— Luciano Aneiros.
Don Leopoldo de trizar y Domínguez, Juez de primera iustancia accidental del distrito del Pilar Por e te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Dn J uan Carames y Barros; hijo de Luis y de , olorta, natural de Galicia, soltero, cochero y de veinte y cinco años y Dón Juan Noda y Morales, <ie la Habana, soltero y cechero, hijode Francisco y de Flora y de veinte años, puraque se presenten til tste Juzgado, á dar sus descargos, en la causa que les sigo por hurto il Doña Ja-coba Hueives; ciertos y seguros de que si así lo hicieren les oiré y administrare justicia y de nú sufrirán los.per-juicios que hubiere lugar.— Habana Octubre 10 de ÍSSií. —Leopoldo de Irizar.—Por su insudado, Mateo G. Al-varez.	8u4 E O 15
Don Eduardo Foutan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Emilio Kodriguez, de oficio coeiuero, jÓVen y que tiene una imperfección un. una mano, á lia de qtle en el término do nueve días contados desde e.,t.i techa se presente en la iteal Cárcel á descargarse de la culpa queje resulta un causa que le sigo por homicidio del moreno Zacarías Martínez, cierto y seguro de que así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de nó, le declararé rebelde y contumaz 6 nieurso eu las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado.— Habana y Noviembre 3 dei;883.—Eduardo Foutan. —Por .su mandado, Pedro ltounguez Peiez,
63 E O 15
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad do esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Enrique Beltran, para que eu el término de nuevo uias se presente eu este J uzgado á hacerse curgu del traslado que se le ha eouferido en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro que si así lo hiciere se te oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y OQutumaz y Hábiles •os Estrados del Juzgado para Ds notiíieaoiouts y demás trámites que.ouurran.-.sagua Ja Grande, Noviembro 7 de mil ochocientos ochenta y tros.—José Lirio y Vallier.— Por su mandado, Calixto María Casáis y Valdés
164 E O 16
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia en propiedad del distrito do Bejucal.
Por el presente primer edicto, cim, hamo y emplazo á Don Bainou González, como de diez y s(is á diez y ocho años de .edad, chapeador que fué en el ingenio Audrta, y cuyo actual domicilio se ignora, á fin de que deutro dei termino de nueve días comparezca eu esto Juzgado, i\ responder á los cargos que le resultan eu cuu--a que se le sigue por Usloueo al moreuo Bonifacio Hernández, apercibido de que de uó verificarlo le .parará el peí juicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal J4 deOatubre de 1883.— Aureliano Martiu Alonso —Por mandado de 8. ¡áríu., Augol Garbullo.
■	«53 E O 15
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez do pilme- • ra instancia do la villa de Güines y su partido.
Por este mi tercer edieto, cito, Humo y emplazo al asiático Matías Adán, cuyas generales se ignoran y el cual era trabajador en el potrero Mendoza, en el término de Madruga, par» que ou el término do nueve días se presente eu Xa cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que Je resulta eu la causa que se e sigue por lesiones ul ue su cluae Jesús Domé: cierto y seguro que si así lo hiciere »o le admiuistrara recia y cumplida juslieia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz y puf bastaut.-s los estrados del J uz"u-o con quisa se euteuderau las notificaciones que ocu-rruu.—Güines Octubre 18 de 1883.—Gerardo F. de la tt.güera.—Por su mandado, Fra icisoo Muñoz. -
172 E O 6 Dou Federico Bor Jal lo y Viñedo, Jefe de Administración, juez de primera iustauciu propietario del distrito del Priado y Decauo de los de esu- Ciudad.
Por este tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Angel Vigil y Gurda, natural de Oviedo, soltero, del comercio, do treinta y dos uños y sócio que fué del establecimiento de ropas «El Cisne,» situado en Galiauo esquina á Zanja, para que en el término do nueve días comparezca eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa quo se ie sigue en unión de otra por estufa; seguro que si asilo nace sa le oirá y administrará justicia y de nó se ie do-cluraiá rebelde y contumaz 6 incuiso ,eü las penas de la Ley.— Habaua No nombre seis de 1883 —Federico Bordado.—Por mancado de su s.-ñoria, Eugenio Fernandez Mac Muhou.	115 E O 15
Dou Federico Bordado y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera iustauoiu del dlstiito del Prado y Decano ue los de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Echemenoía Aday, hijo de Don Ramón y ue u! Merced, natural de Bejucal, vecino de esta ciudad soltero, Jornalero y de veiute y siete años de edad; pala que en el término do nueve días se presente eu Ju escri-oauia del actuario á nombrar abogado y procurador para la contestación del traslado que se le ha coufciido líela acusación establecida eu la causa que se le sigue por hurto á D. Mariano Perez Rey, apercibido si no io ve-nica de darse por evacuado en su rebeldía.—rlabana y üctubie 16 do i833.—Federico Burdallo.—Por mandado de su señoría, José Muestre.	801 E O 16
D. Ignacio Campas Beltran, Teniente de la quinta Compañía del Cuerpo de Orden Público y fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Qrdenfinzas gene-rfiies fiel Ejército ule conceden oomo fiscal de la causa instruida contra el asiático Podro Perez, por el delito de agresión con un cuchillo á una pareja de Orden Público; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido asiático, para que en el término de veinte dias comparezca eu el cuartel de la, Fuerza de esta Capital, en el lugar que ocupa la fuerza de Orden Púfilico á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa eu rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra competente. Y para que esta edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará ea la Gaceta oficial de la Habaua, Boletiu oficial de Matanzas y en el Diario oficial de avisos.
Dado eu la Habana al primer dia de Noviembre de 1883.—El fiscal, Ignacio Campás.
D. Fructuoso Martínez y Martínez, Teniente Coronel graduado, Couiamlautc de Infantería,fiscal permanente de esta plaza y Juez fiscal de la sumaria instruida en averiguación de la desaparición del Teniente habilitado del Batallón Cazadores de Bor bou núm. 7, D. Primitivo Diaz Arena.
Debiendo venderse en pública subasta los efectos pertenecientes al Teniente D. Primitivo Díaz Arenas, se hace saber por los periódicos de esta Capital durante tres dias para los que quieran tomar parte eu dicha.-----------------------.	- ,
licitación, se sirvan presentarse en esta Fiscalía, sita ¡ cito, por el presente, cito, Bamo y emplazo por segundo
D. Etnilió Rigó y RasOj Teniente del Cuerpo de Estado Mayor de PJazas, Sargento Mayor en Comisión de ésta do Matanzas y Fiscal ae la misma. En viso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me confieren, como JueZ Fiscal de la sumaria que me hallo formando por la fuga de un preso,- por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gumersindo Gutiérrez, cabo do voluutartos que fué en el poblado da Bolondranen Abril de 1878, para que en el térrqiqo de veinte dias, contados desde la publicación del presente, comparezca en esta fiscalía, sita en la Sargentía Mayor de esta Plaza, á responder á los cargos que en la misma resultan; en la inteligencia que de no verificarlo eu el plazo señalado, se le parará el perjuicio que en justicia le corresponda.
Daño en Matanzas 6 4 de Noviombrc do 1883.— Emilio Rigó.
Batallón Cazadores de la Union número 2.
Reunida la Junta Económica del cuerpo en esta plaza, se acordó la adquisición de dos mil camisetas de algodón para la fuerza del mismo.
Lo que se hace saber por medio del presente anuncio, á fin de que, los Sres. quo deseen hacer proposiciones, se dignen asistir el dia 15 de Noviembre próximo venidero, á las ocho de su mañana, á la Oficina Tenencia Coronela, sita en el cuartel de Santa Cristina, con los tipos y pliegos de condiciones cerrados aljefecto, á cuya hora se hallará reunida la Junta Económica del cuerpo, para tra'ar este particular; haciendo presente que al que se le adjudique dicha contrata, liara el depósito del medio por ciento en la caja del batallón se-
guu está prevenido, como asimismo el pago del importe
de este anuncio.
Matanzas 30 de Octubre de 1883.—El Comandante Capitán Comisionado, Celedouio Baltanás.
Registro de la. Propiedad de Cienfuegos.
D, José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partido judicial de Cienfue-
gos.
Hago saber: Que el dia 8 del corriente me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. José Zanoletti, pretendiendo la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Andalucía», situado en el Término Municipal de las Cruces y enclavado en las haciendas.Cruces y Camarones, comprendien-
REIVIATES.
calla de t’olía núm 60 (altos') el dia diez y nueve del edicto al expresado soldado, señalándole el cuartel oe ^	j - l iu.i«.‘
dra lugar la celebración de este acta.
Habana Noviembre 7 do 1883.—Fructuoso Martínez y Martínez.—Por órden niente graduado Alférez Secretario,
Capirò,
I dentro del término	de 20 dias, á contar desde la publi-1 noventa y siete cordeles, equivalentes á cuatrocientas
,	ma,- cacion del presenta	edicto & dar sus descargos; y de no	cuarenta y dos hectáreas y ochenta y seis áreas, conte-
del Sr Fiscal—El Te-1 presentarse en el término señalado, se seguirá la causa Hiendo las fabricas necesarias en esta clase de lincas. >tar¿ Cesáreo	Rapado	y y se sentenciará en	rebeldía.	Linda por el Norte con la línea estrecha del ingenio
tarto, cesáreo	apauo	j j Trinida(l 2i dtJ 0ctubre de 1883,-Juan López	«San Agustín», el triangulo del ferro carril entre Cien-
üou Ricardo Guillot y García, Juez do primera instancia interino tiei distrito de Beieu de esta Capital, l’or el presento edicto, hago saber, que a consecuencia de ios autos ejecutivos seguidos por el Síndico del Monasterio ue Santa Ciara de Asis de i-sta Ciudad, eou’.ra los menores mjos de Mariano Emilio, eu cobro de réditos de censos, se ba señalado el día diez y ocho de Diciembre eutraute á las dos de su tarde y en las puertas de este Jusgado, aito en la cufie ue Zuiueia número veinte, para el íetuaie de ia casa calle del Empedrado numero cincuenta y nueve de manipostería, madera y tejas, lasada en tres mil seiscientos tremía y sitie pesos sesenta eeutavos en oro. Y á fin de que et que quiéra rematarla ocurra á la Escribanía á instruirse y al Juzgado, el día uesiguaao.—naDamnNoVleñíCre caLoree de mil ocfiocieulos ochenta y tres.—Ricardo Guiñol.—Por mandudo ile ti tórla., Juan H. Vergel.	R 16
Lkm Alejandro Laurel y Rodriguez, Juez de prnueia iustancia eu propiedad del distrito del Moiiserrate. i’sr Osle edicto se nace saber at público: (pie a consecuencia de los autos seguidos poi la Caja de tíuhorros, descuentas y depósitos de. sta Ciu.lud comía Dou Frau-ciseo Fernandez Carredus, sobre cobro de posos, se na dispuesto poner eu pública subasta por veiuieüias ios bienes emhargados al deudor, consistentes en la intitulada «Empresa uet Aguada la Puente» de tíaml-Spfiltus simada eulas afueras de la población ue este nombre lado Ueste, en las .margenes del rio «Yayubo,» justipreciada cou sus torrónos, fábricas, animales,. Utiles y demás anexidades, en la suma deseteutx y sieta mil doscientas noventa y cinco pesos eu .renta y siete centavos oro, seguu el aval lo que su hallara de manifiesto eu .a hscnbuuía. Para el uclo del remate se lia señalado Ja doce de ia mañana del dia voinlo y uno do Diciembre próximo tu la puerta de este Juzgado, sito eu ia eal.e de Zulueta número veinte, á donde podran ocurrir ios (jUa deseen hacer proposiciones, cou la adveiteueia de .tuo lió SU adniltiiau las que no cúbranlos dos télelos del justiprecio.-Habana Noviembre trece do mil ochocientos ochenta y tris,—Alejandro Laurel, Por mandado de S. Sría., Julio Riverou.
Don Pablo Martínez Smz, Juez de del distrito del Pilar.
Por el presente bago notorio, haber dispuesto se sa-((ue á pública subasta, por término de veinte días la estancia «Molinos del Rey» simada eu el barrio de Puentes Grandia en el Vallae de San Gerónimo a orillus del Rio Mordazo, oompuest de tres cuartos de caballerías treinta y sict« cordeles de terreno con sus cercas arbolado, casa-almacén y molinos, maquinaria y demás útiles tasada en diez mil ciento once pesos cincuenta y cinco centavos en oro, y señalado para que tonga electo su rernute, las doce del dia once del mes entrante eu et Juzgado, slloeu la calle de laObrapía uúuieia cincuenta y ocho, cou advertencia á los queso presenten á hacer proposiciones por tercera persona que no so les admitirá sin poder bástanle,—Que asi lo he dispuesto en el iheideute á los ejecutivos seguidos por.la Caja do ahorros, descuentos y depósitos de la Habana, contra los bienes de D. Domingo Perez Ríos y Don Domingo Perez Rumos, formado para traiar del remate de ,1a estancia «Molinos del Rey».—Habapa Novienfine trece de mil. ochocientos ochenta y lies.—Pablo Martínez iSunz Por mandado de 18. tilia., Ldo. J. Ramón Portoeain-io
2U) R Itj
R ltí primera instane a