IFIKlIR-IOIDiaO OFICIAL DEL GOBIERUO.
Num. 189.
Máries U de Agosto de 1883,—San Eusebio, pbro. y cer.—Circular en el Monserrate.
PARTE OFICIAL.
para
general conoci-
I fue de la provincia de Cienfuegos, á su apoderado ó publica en la Gaceta oficial
herederos si hubiese fallecido, para que se presente en miento.	I del presente anuncio ó al siguiente si en' el que aquel
la Secretaría de este Tribunal en día y hora hábiles á Habana 8 de Agosto de 1883.-1». tí., Ramón espire fuere festivo; cou el fin de que acudan con sus
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO B1UJIÜA ISLA BE CEBA.
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
Decbeto.
Vacante el
cargo de vocal de la Comi-
niinar el plazo de los treiuta dias desde la inserción Intervención de Marina del Apostadero de la Habana.
—Pliego de condiciones administrativas bajo las
recojer para contestar el pliego de reparos deducidos 1 nr,¡.
del exámeu de la cuenta de gastos públicos de Marina de dicha provincia, correspondiente al mes de Julio de 1879, presupuesto de 1879 80; en la inteligencia de que de no verificarlo en el término de treinta dias se proce
derá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de órden siguiente:
El Exorno. Sr. Ministro de'Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real
proposiciones ante la mencionada corporación que estará constituida al efecto, los que dessen hacerse cargo de este servicio.	°	. r .. .	.
Hubaua 1° de Agostad. I883.-Z„¡» Pato J„„j* E^STi
Lauderò.
30 de Abril de 1855.
Habana 8 de Agosto de 1883.—El Secretario general, José Díaz.
En cumplimiento de lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección la, se cita y .emplaza á D. José Serrano y Milans del Bosch, Ordenador de Marina que fué de la provincia de Trinidad, ó á su apoderado ó herederos, si hubiere fallecido, para que se presente en la Secretaría de este Tribunal en .dia y hora
sion Permanente de Puerto Principej>or hábiles de Oficina á recojer para contestar el pliego fallecimiento del que la venía desempeñan- de reparos deducido del examen de la cuenta de gastos do D. Pedro Luis López, lie tenido por con- públicos de Marina .le dicha provincia, correspondiente ,	i	’ k	aliñes de Enero de 1880, presupuesto de 1879-80; en
veniente no mbl til para qu d 1 j la inteligencia de quede no verificarlo en el término en USO de las atribuciones que ine concede (]e treinta dias se procederá según previene el artículo el artículo 54 de la Ley Provincial de 21 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855. de Junio de 1878, á D.‘ Francisco de Que- ¡ Habana 8 de Agosto do 1883.—El Secretario general, José Díaz.
3ada Batista individuo de la Diputación de la provincia expresada.
Habana 7 de Agosto de 1883.
Reina.
En cumplimiento de lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 14, se cita y emplaza á D. José Serrano y Milans del -Bosch, Ordenador de Marina que fué de la provincia de Trinidad ó á su apodera-
tt i	.(«UnAÍAn/u /V.,« xv,a do ó herederos si hubiere fallecido, para que se presen-
tando de as atnbuc enes que rae te en la Secretaría de este Tribuí*] e„ dia y hora há-
eoncede el apartado 2- del articulo 3(J de la biles á recojer para contestar el pliego de reparos Ley Provincial de 21 de Junio de 1878 vi- deducido en el exámen de la cuenta de gastos públicos o-eñte en esta Isla, he tenido por conveniente de Marina, de dicha provincia, correspondiente al mes ° i tv* i.	i íninmiiA de Marzo de 1880, presupuesto de 1879-80; en la inte-
nombrav Diputado ]_	1	.	ligencia de que de no verificarlo en el término de treinta
Puerto Príncipe, al fer. D. Horacio Oliva y d¡aSbe procederá según previene el artículo 42 de la Sariol, que sirvió el cargo en las elecciones Ordenanza de 30 de Abril de 1855. de 1879 para que cubra la vacante extra- Habana 8 de Agosto de 1883.—El Secretario ge-’ 1	1	neral, José Díaz.
ordinaria que resulta por fallecimiento del propietario D. Pedro Luis López.
Habana 7 de Agosto de 1883.
Reina.
Usando de las atribuciones que me qUe ae presenten en la. Secretaría de este Tribunal, en concede el articulo o4 de la Ley Provmcial d¡a y hora hábiles de oficina, dentro del término de
En cumplimiento A lo dispuesto por el Sr. Minis tro Jefe de la Sección segunda, se cita y emplaza á D. Angel Alveniz, Interventor que fué de la Ordenación general de Pagos, ó á su apoderado D. Oárlos Cruz, ó á los herederos del primero, si hubiere fallecido, para
dia y hora hábiles de oficina, dentro del término de
de 21 de Junio de 1878, he tenido por con- treinta dias, á recojer para contestar el pliego de re/ veniente nombrar Vocal interino de la Co- paros deducidos deja cuenta del Tesoro de la Tesoreria
misión Provincial de Pinar del Ilio, al Diputado D. Félix del Pino Diaz, hasta tanto termine la licencia concedida al propietario
General correspondiente al mes de Octubre de 1879, presupuesto do 1879-80, en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1865.
Habana G de Agosto de 1883.—El Secretario general, José Diaz.
D. José Vicente Erviti.
Habana 7 de Agosto de 1883.
Reina.	En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Minia-
------	;	. tro Jefe de la Sección segunda, se cita y emplaza á
Vacante el cargo de Diputado provili- D. Angel Alveniz, Interventor que fué de la Ordena-cial de Santiao-0 de Cuba, por renuncia del cion General de Pagos óá su apoderado D. Callos Cruz
Sr D Pablo Valllionrat, que lo servía lie ú á los herederos del primero si hubiere fallecido, para ül*. XJ' A- ílul	.	1	1 ,	que se presenten en la Secretaria de este Tribunal, en
tenido por conveniente nominai paia que d¡a y hora hábiles de oficina, dentro del término de lo desempeñe C011 el carácter de interino, en diez dias á recojer para contestar el pliego de re-USO de las atribuciones que me concede el paros deducido de la cuenta del Tesoro de la Adroi-
artículo 54 déla Ley provincial de 21 do imtracion Económica de Santa Clara correspondiente tULiuuiu w-x viv xíj i	. AT al raes de Marzo de 1880, presupuesto de 1879 80; en
Junio de I818, al Lxcmo. ter. Antonio i\Oi- ja biteligeucia, de que no verificándolo se procederá ma, que reúne las condiciones que estatuye según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 el artículo 30 de la Ley Provincial.	de Abril de 1855.
ey
Habana 7 de Agosto de 1883.
Reina.
SECRETARIA.
Sanidad.
Según participa á este Gobierno General el
Habana 3 de Agosto de 1883.—El Secretario general, José Díaz.
Dirección General de Hacienda.
Sub-Dirección.
Cónsul de España en Nueva Orloans, ha sido proa liibida por las autoridades del Estado de Luisiana
38 buques procedentes Exom“gPT_ Cuba y Puerto-ltico; obar con
El Exorno, tír. Ministro de Ultramar coinuni-ica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1423.— la entrada en aquel rio do los buques procedentes Excmo. gr_;—El Uey (q. D. g.) ha tenido á bien de los puertos de las islas de Cuba y 1 uerto-Rico; np,.0i)ar con S0j0 ej carácter de interino el nomhra-Vcraeruz, Rio- Janeiro y demás puertos en que | micnt0 de que dá cuenta Y. E. en carta oficial reina la fiebre amarilla, estableciéndose ul unsmo. nijinero 564, fecha 15 de Junio último á favor de tiempo una cuarentena de diez dias para las proce- q Jaeinto Zumbado para servir la plaza de Oficial dencias de los puertos adyacentes á los infestados.	Contador de la Colecturía de Rentas de
Lo que se publica en la Gaceta para general - -conocimiento.
Habana 10 do Agosto do 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Sección de Política.—Cónsules.
El Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo del dia de ayer, se ha servido autorizar á Mr. Daniel C. Mullen para que se encargue del despacho de la Agencia Comercial de los Estajos fluidos de América en Sagua la Grande, durante la ausencia temporal de esta Isla do su propietario Mr. Clarence C. Ford.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Agosto de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Manzanillo.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 15 de Julio de 1883. —Nuñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Exorno Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Agosto de 18S3.—P. S., Ramón
Brú.
“Ministerio de Ultramar Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.j na temilo a aprobar la pròroga do un mes concedida por Y. E. según carta oficial número 513, fecha 5 de Junio último á D. Desiderio Camus para tomar posesión’
Número 142b. Comandancia de Ingenieros del Apostadero de la Ha-; lia tenido a bien	baña— Pliego '
cuales se sacan _	_________
de la Intervención de Marina de este Apostadero,
cuales se saca á pública subasta las reparaciones que uecesitan hacerse en el edificio que ocupa la Intervención de Marina del Apostadero.
tendrá lugar ante ¡a Exorna, mica del Apostadero en el dia y hora que se anuncie en la Gaceta Oficial de esta Capital.
2a Las proposicionos habrán de redactarse preci-
îe con di cion es fac u 11 at iv as 1 > <T¡ ni nò saT,‘te en PaPel del soI1'> «noe, con sujeción al unido le condicmnes tacuitativas bajo las modelo, y se presentarán en pliego cerrado al Presi-
jTZ Ä ÄW,	Al »I«».»1 .¡eVVo Va propoli-
Los materiales empleados serán de primera K&era df 8obíe ?ue ,a contenga, entregará del destino de Oficial quinto-Contador do Rentas calidad, y ántes de-usarlos serán reconocidos por el ! 6¡tad0 en H Tesorcrí^General^G H Icici ^ 'ir 40 ....— 10
anco de la Isla do Cu-del dia anterior á aquel eu
su conocimiento y demás efectob.—¡oumuu «.	.	,	r
V. E. muchos años.—Madrid 15 de Julio de 1SS3.	68 <!T SC deSechen; caso jlc ha eñ la Habana al tipo u„ „
--Nuñez de Arce.	'	| aquel, podrá solicitar el informe del Comodante Se iqU6 |aV6ftL r ^	r/1
,	} Pu,e8t° «umpkse por tí. L. con esta fe-, Ingenieros; quedando obligado á sujetarse al dictámcn ! npr Jlfll A Cada Pr°P0Slcl0n se acompañara la cédula
cha de orden del Excmo. tír. Director general, se de dicho jefe para cualquier duda ó reclamación sobre !1 T
publica en la Gaceta oficial para general conocí- el particular.	I ‘‘ 1 i por iesultai proposiciones iguales, hubiere
miento.	I 2S Las obras objeto de la subasta son las siguien-	l,C“aC10n °r?‘ entro h.s au tores de
Habana Agosto de 1883.-U. tí., Ba*an	^mloil Z
______	¡sillería. Dos tabiques. Demoler una escalera deuie-	®.u5l V5“dr_tt. P°i'cl/>r<lcu pi^ferenle de
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar cointíni- dra' ca al Eycmo. tír. Gobernador General, la Real
Brú.
Las que á continuación se expresan, se refieren al
órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.-—Número 1427 Excmo. Sr.:—El Rey i q. D. g. ] lia tenido á bien
i Principal. Demoler diez metros cuadrados de pi- nes c^o en7a li&“S se^p , X so. Blanquear m eriormente todas as paredes y arcos. mft unidad fraccion de „ni.Gd monetaria que la n, ion ^rÍ¿^?^dLeM?Í! aZU‘ C ai'° l al 6 60 Un unía para los precios linos.
zócalo á todas las habitaciones, y también todas las vi-
nutneraeion de los respectivos pliegos, en el caso de que todos los lidiadores se negasen á mejorar ia oferta. Las rebajas que se hagan tanto en las proposlcio-
*/\ m /\ nn ln li/nfn/iínn /\i<n I n/»	.... 1 ^ IH j §
adop
para los precios tipos
aprobar ia prórogh de 15 dias eoncedidu por V. E. drieras, medios puntos, puertas,'persianas, lialeonés y 'f'*	1''1 hcitailor á quien en dcluutiva se adjudi-
según carta oficial numero 5o ,, fo«ha 15 de Jumo estantes. Poner cristales en dos puertas y en todas as aJ, cunipiini¡e’to contrato, en la misma forma que ultimo a D Manuel Ortiz do Mesa para tomar vidrieras, y medios puntos los que falten. Hacer dos ^ apresa en la condición segunda trescientos noventa posesión del destino de Oficial cuárto Contador Partas y componer las vidrieras de dicho piso Y por s¡et*e g0 (-uva fianza no será devuelta bosta que sido la Aduana de Sagua la Grande.-De Real ór-, ult>mo construir diez y siete metros cuadrados de piso. fmUe S()‘lve„tc d¿ su compromiso y justifique haber sajen lo digo á V. E. para su conocimiento y demás1 ■ 8e marca un plazo do tres meses para la ter- tisfecho la contribución industrial correspondiente so-efectos.—Dios guarde á- Y. E. mu olios'años— SSon	°	¿	* dia de la ad’ bre el importe de los libramientos que por' esto corn-ep-
Madrid 15 de Julio-de 1883,-Núuez de Arce.” ,J 4a m	Un.	señala para todas las l° ^	oxlledidj>- ,
senaia para tonas las (ia Sl terminada la obra, el contratista no retira-
todos los materiales sobrantes dentro del
i n .	• ,	,	- . t . , . - , .	,	, .	.	, .	, : plazo de tres dias, la administración procederá á yen-
la Gaceta oficial para general conod- instalac.on.de la escalera.de fundición y conclusión del darlos por su cuenta y riesgo, reservándose cMO-.o miento.	: tabique del piso entresuelo; el segundo se alionará a la raz*on de mnlta el ¡¿porte de
Habana 8 de Agosto de 1883.—P. tí., Ramón terminación de la obra.	sionados
xr	i ' i	o vi	r» i i	que Se ocaauii jjaui tuuao mo	í*;i u: ,
1 puesto el cúmplase por tí. E. en esta fecha, obras es el de 3,870 pesos oro, que se abonará en dos g*e dei "nto órden del Excmo. Sr. Director general, se pu- ' plazos, el primero á ia terminación de las columnas,	dp
de blica en
id p-o los gastos oca-
Brú.
Ministro de Ultramar comu-Gobernador General, la Real,
El contratista pedirá las certificaciones de dichos plazos al Ingeniero encargado de in3peccipnar las' obras, cuyos documentos llevarán el Vto. Hno. del Comandante de Ingenieros v les servirán para reclamar el debido abono.
r,íl El contratista se obliga
7o Si el contratista no terminase las obras en el plazo que previene la condición tercera do las facultativas, se le impondrá por cada dia de demora una multa de 2 p.§ calculada aquella sobre el total valor del ....	...	.	... . 1 segundo plazo, á excepción de los dias festivos; y tras-
f M contratista se obliga a retirar y sustituir cnrr¡do qil¡nce dias, además de los cincuenta á cuyo por otros íes materiales desechados en el plazo que se, tórmiu0 ,v ua|;l ia mu!t,a aj importe tota! de dicho plazo, la adminisl.rac on podrá rescindir el contrato, adju-
P“,1“	UC1 dicando á la Hacienda la fianza y quedando subsisten-
3. Apostadero y en la Comandancia de lugenieros de es- |a mujta	J ’
El Excmo. Sr. nica al Excmo. Sr. órden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 1428.— íe designe por el Ingeniero inspector de las obras Excmo. Sr.:—El Roy [q. D. g.] ha tenido á bien] En la Secretaría de la Comandancia General del resolver que no so apruebe el anticipo de cesan tú
concedido par eso Gobierna General al Oficial. te Arsenal se darán los detalles de esta obra que cons- i ' gu La adjudicación definitiva
__* l. _ J „ 1	.... 1__ í \ _	1 I TT •	1 l ton	ni nlono ir	nnnon nnoritA	i	•!	_	_ _	.
quinto de la Dirección General de Hacienda de esa Isla D. Manuel Mnher y Meca del cual dá Y. E. en carta oficial numero 566, fecha 15 de Junio último.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guar de á Y. E. muchos años.—Madrid 15‘de Julio de 1883.—Nuñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por cha y de órden del Excmo. Sr. Director se publica en la Gaceta oficial para gene: cimiento.
Habana 8 de Agosto do 1883.—1*. tí., Ramón
Brú.
tan en el plano y en el presupuesto.
Deta'les de la obra.
de
ral
cono-
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba
ESTADO MAYOR.
Sección 5.a
Debiendo evacuarse un acto de justicia en el recluta disponible del Batallón Depósito de Pamplona núm. 125 [Península] D. Juan José Lizazoani Bengo-chea, se liace saber por este medio á fin de que llegando á su- conocimiento se presente á la Autoridad militar del punto en que residiere, para que esta á su vez lo notifique á esta Capitanía General, quien dará las órdenes oportunas para la evacuación del citado acto; en el entendido que de no hacerlo así, se le irrogarán caso de ser habido los perjuicios á que se hiciera acreedor.
Habana 28 de Juiio de 1883.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Iioig de Lluis.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo dispuesto por el limo. tír. Ministro Jefe de !a Sección 14, se cita y emplazo á D José Marín de Albacete, Ordenador de Marina que
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, ia Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1424.— Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien aprobar con sólo el carácter de interino y hasta la toma de posesión del propietario, el nombramiento de que dá cuenta V. E. en carta oficial núm. 570, fecha 5 de Junio último, á favor de D. Francisco Moreno para servir la plaza de Administrador do la Aduana de Sagua la Grande.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 15 de Julio de 1883.—Nuñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por tí. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Agosto de 1883.--1\ S., Ramón
Brú.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1429.— Excmo. Sr.:—Accediendo á la solicitud presentada por D. Salvador Soler y Eerrer, Oficial cuarto de la Económica de esa Capital; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien ampliar hasta seis meses los tres do licencia que por enfermo viene disfrutando en la. Renínsula.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 15 de Julio do 1883. —Nuñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por tí. E. cou esta fecha, de órden del Exorno. Sr. Director General se publica en la, Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 do Agosto de 1SS3.—P. S., Ramón
Brú.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
SECRETARIA.
Habiéndose adjudicado, en la subasta celebrada ayer los tres primeros Lotes de los efectos necesarios para atenciones determinadas del Arsenal, quedando por tanto desierta por lo que respecta á los números 4 y 5 comprensivos de maderas y materiales de Alba-ñilería; acordó la Kxcma. Junta Económica'del Apostadero en sesión de la propia fecha sacar á nueva licitación estos dos últimos lotes, bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta de esta Capital núm. 161 de 10 de Julio próximo pasado, y cuyo acto tendrá lugar al terminar el plazo de los treinta dias desde la inserción del presente anuncio ó al siguiente si en el que aquel espire fuere festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen facilitar dichos materiales; en el concepto de que deberán tener presentes las erratas con que se publicó la mencionada relación de precios y que fueron salvados en el anuncio que vió la luz en el núm. 166 del mismo periódico correspondiente al 15 de Julio ya citado.
Habana 10 de Agosto de 1883.—Luis Pastor y Landero.
la subasta se
j verificará por la Junta Económica al licltador que | ofrezca mayores ventajas para la Hacienda.
94 fina vez terminada la licitación, los docti-: mentos ó cartas de pago de los depósitos provisionales, La escalera de fundición irá desde el piso entre- serán devueltos, exceptuando el correspondiente al me-suelo al próximo superior, su altura será por lo tanto jor postor, cuyo resguardo quedará eu el expediente de unos 3 m 80, el ráilio tendrá 0 m92 y servirá como hasta la forniulizacion de la fianza definitiva, o .	, r ! tipo la establecida en la Comandancia do Ingenieros !	16. El rematante constituirá esta y se elevará el
'	•	t	on	ta .i	i	-	de	ggte Arsenal, su alma descansará sobre un tirante	contrato á escritura pública dentro del plazo de diez
General	dc	jdcaro negro de 0 m 20 x 0 m 19 de escuadría, y	dias, contados desde el siguiente al en que se le conut-
coloeado como los del mismo tramo, y sobre grapas de ñique por la Ordenación la adjudicación del remate, hierro fijas á la pared.	"	j 11. El rematante quedará sujeto á lo prevenido
Las dos verjas están en el mismo pisó que la dicha	en el artículo 5y del Keal Decreto do 27 de Febrero
escalera; van indicadas en el plano. Su alto será el del	de 1852 si nú cumpliese las condiciones que debe llc-
piso en que van colocadas. Estarán formadas de cabi- nar para el otorgamiento do la escritura impidiendo Ha de hierro de 2 epu de diámetro y colocadas á una que tenga efecto en el término que se seríala; ejercien-distancia de eje á eje de 12 cpu. Llevará cada verja do la Administración su acción contra la fianza y bio-una puerta con su correspondiente cerradura para dar nes del interesado hasta el completo resarcimiento de entrada al piso entresuelo y subida á la escalera. j los perjuicios causados.
Las columnas de sillería se apoyarán sobre el án- 12. Con arreglo á lo dispuesto en los artículos guio Norte de dicho edificio, serán de la misma forma 92 y 93 del Reglamento de contabilidad vigente de 2 y dimensión que la que existe en el ángulo Norte de de Enero de 18o8, el Ordenador del Arsenal vigilará la Comandancia General de Marina, y llegará hasta G exacto cumplimiento del Asentista en todas las con-el piso principal. La cuarta parte de los sillares se diciones estipuladas, nombrando un oficial de los que prolongarán en forma prismática que se, introducirá se hallan á sus órdenes para que asista en su represen-en la pared correspondiente, dicha prolongación será tacion á los reconocimientos facultativos de las obras -delà c[tu. El mortero empleado'en estas columnas que lian de hacerse, interviniendo las certificaciones estará formado de una parte de cal hidráulica de San que seguu la condición 44 de las facultativas han de Sebastian y dos de arena.	, expedirse.
El zócalo de las columnas descansará sobre un ci-1 *	13 El pago de este servicio se efectuará á la
miento de una base doble cu superficie que la de éste, presentación de la certificación á que se contrae la La profundidad de este cimiento será de 10 cpu; condición 44 de las facultativas intervenido por el ofiel fondo quedará horizontal y gerá bien apisonado, cial de administración según se previene en la 13 de Llevará emparrillado depiezas de Júcaro toscamente las Administrativas, por medio de libramientos, que escuadradas y de 0 m, 20 x 0 m, 20 de escuadra, la expedirá la Ordenación de Marina sobre la Tesorería distancia entre estas piezas será de 40 cpu dc eje á eje. Central, en metálioo ó su equivalente en billetes del El ensamble en el cruzamiento de las piezas superio- Banco de la Isla de Cuba en la Habana, al tipo de cores con las inferiores, se hará formando una entalla- tizaeion en plaza del dia anterior en que se verifique, dura de 4 c[m de profundidad en ámbas piezas y sujo- ! U- Serán de cuenta del rematante los gastos del to además con una cabilla de madera dura.	expediente de subasta, que arreglo á lo dispuesto en
El emparrillado se rellenará cou hormigón, for- Real Orden de 6 de Octubre de 1860, son los siguien-mado con una parte de mortero hidráulico y dos de ¡ tes:
cascajo. Este mortero estará formado por una parte do ¡	¡0 Los que se cansen en la publicación de los
cal hidráulica de San Sebastian y dos de arona, y los anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oíi-pedazos del cascajo no tendrán ninguna de sus dimen- ! cíales.	•
síones mayor de 0 m 05.	]	2? Los que corresponden según arancel al No-
rd mortero ordinario que se emplee, tendrá dos taño por la asistencia y redacción del acta del remate, partes de cal por tres de arena y el délos enlucidos así como por el otorgamiento de escritura y testimo-cuatro partes dc cal y una (le arena.	; nio de la misma.
La parte de piso que se ha de construir se hará 15. Las escrituras del contrato deberá solo con-del mismo modo que lo está el adyacente. El contra- tener:
tista utilizará para enlosar esta parte, las losas demár-	Testimonio del acta del remate, fecha del peñó-
mol que resultasen sin deterioro de la demolición ya dico oficial en que se halle comprendido el pliego de mencionada. Los tirantes que se colocarán serán de condiciones, órden de adjudicación del remate, copia ácana ú otra madera dura análoga de 0 m 20 x 0 m 19 del. documento que justifique el depósito ó garantía, y de escuadra, de la misma longitud y espaciados igual- obligación del Asentista para cumplir lo estipulado, mente que los del mismo tramo ya construido.	|	Hi. El contratista presentará un testimonio de
El contratista no tendrá derecho á los tirantes que ' dicha escritura y seis ejemplares de la Gaceta en que resulten de la demolición, pero podrá disponer délos se anuncie dicha subasta.
otros materiales sobrantes.	j	17. Eu caso de fallecimiento del contratista con-
El tabique que ha de partir del arranque de la tinuará la obra por cuenta de sus herederos hasta su escalera que ha de ser demolida, llegará hasta el pico completa terminación.
próximo supeiior. El que descanse sobre el piso de la3 j 13. Además de las condiciones expresadas regi-
Ministro de Ultramar coran-Gobernador General la Real
El Excmo. Sr. nica al Excmo. Sr. órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1425.— Exorno Sr.:—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar la próroga de quince dias concedida por V. E. scgim carta oficial número 517, fecha 5 dc Junio último, á D. Ricardo Tortosa para tomar posesión del destino dc Oficial segundo Tesorero de la Económica dc Santa Clara.—Dc Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.--Madrid 15 de Julio de 1S83.—Nuñez dc Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Exemo. Sr. Director General se
Habiendo salido en la Gaceta de ayer núm. 187 el anuncio convocando á nueva licitación para la adquisición de varios efectos comprendidos en cuatro lotes por valor de $293 25 cts., y terminando en 8 de Setiembre próximo venidero el plazo de los treinta días á que se refiere el citado anuncio, se hace saber al público que el expresado acto se verificará el indicado dia ocho de Setiembre entrante á la una de la tarde, hora en que se hallará reunida la Excma. Junta Económica del Apostadero para resolver sobre las proposiciones que se exhiban.
Habana 10 de Agosto de 1383.—Luis Pastor y Landero.
Acordado por la Excma, Junta Econójnica del Apostadero en sesijn de 6 del actual, sacar á pública licitación las reparaciones que exijo el local que ocupa la Intervención del Apostadero, bajo el tipo de 3,870 pesos oro y á tenor de las condiciones facultativas y administrativas que so copian á continuación, se hace presente al público que la subasta tendrá lugar al ter-
ófioinas de la intervención tendrá tres metros de altu- rán para este contrato y su publica licitación el iu:>l
rete. re. Decreto de 27 de Febrero de 1852, y
peñados, enlucidos y blanqueados.
ra. Ambos estarán echos de ladrillo á panderete, re-
las reglas de generalidad dictadas por el Almirantazgo en 3 de Mayo de 1860 insertas en la Gaceta de Madrid de 7 del mismo mes y año y en la de e»ta capital fcclm 27 dc Febrero de 1881, en la parte que no se opongan á las condiciones comprendidas en este pliego.
Habana 2 de Agosto de 1883.—Gerónimo Manchón.—Hay una rúbrica-—Es copia.—Luis Pastor y Landero.
Modelo de proposición.
El azul empleado para pintar el techo estará formado con el azul Prusia.
El zócalo se hará con tres manos do blanco zinc ó imitando á piedra mármol, con un rodapié oscuro, y molduras imitación á mármol, tendrá 70 cpn de altura.
Las vidrieras, medios puntos, puertas, persianas, balcones y estantes serán pintadas con tres manos de blanco de zinc.	^ j
El aceite empleado en la pintura al óleo será de ¡ linaza cocido, y el blanco de zinc de la marca de Los '
Leones.	.
Los cristales dc las vidrieras y medios puntos se- D. N. N. vecino de .............según
rán de colores y los correspondientes a las dos puertas sonal que exhibe, domiciliado en la en c
de muselina.	moro.....enterado del anuncio publicado en la .......
Las vidrieras y puertas serán dc pino blanco sin del dia......y de las condiciones y requisitos queso
defectos de nudos, rajaduras, sámago, pudriciones y exijen para las reparaciones que lian de hacerse en el otros_	•	edificio que ocúpala Intervención de Marina del Apo.--
Estarán bien cepilladas, ensambladas y con los tadero, se compromete á efectuar aquellas con esl i lela herrajes y cerraduras necesarias.	sujeción á los expresados requisitos \ om iuoihs, a
Arsenal de la Habana á 13 de Julio do 1883.— precio tipo (si se ofreciere baja,) se anadira «con la ha-Eugenio Diaz del Castillo.—Es copia.—Luis 'Pastor ja do tanto por ciento expresada en letra,# y Landero,	. Fecha y til mu.
cédula perso-do ......nú-