DJu Leopoldo de Irii'iU- y Doming iez, Juez de primer« iu-tttuciáacotdeut »1 >«el distrit » d 1 Pitar.
1\ r teto mi piime.-o y Unico edicto cito, llamo y ttu-pH/.o á L? Micaela Hemandaz Medica, hija de U. Joto v Da Mana, natural de Canarias, soltera, meretriz y tic fiiez y siete años de edad, para que en el termino de treinta dias se presente en la Cárjul píib.ica ft desear-g,irse de la culpa .|ue le resultaeu lacausa ques de si uió por ¡e-ioues, cierta y seguía de que haciéndolo asi se c
oiri y a Iministrani justicia—Hab .ni Octubre 11 de
1833.-Leopoldo de IrizáC.—Por su mandado Uiii M i-v-oi.	79J E o 8
l)oi» Federico Boi-Jalio y Vi-edo, Jefe de Admiuistra-. on Jurz de l’iimera Instaran en propiedad del Distrito del Prado y Decano de los de esta capital.
Por este mi primer edicto cito, llaimy emplazo a un individuo llamad » Aviiéa, que es jóven, da estatura regula) lampino, color blanco, picado de viruelas y viste pantalón de casimir y saco color de caté con leche, para que en el término de nueve illa» ¡t contar desde la publicación del presente comparezca e » este Juzgado á contestar los cargos que le resultuu en la cau<a que se leiii-irnye por hurto.—Habana Octubre 13 de 1883.— Federico Bordr lio.—Por mandado de 3. liria., Venancio Díaz del Villar.	762 E O 8
Don Juan Valiléo Pagés, Juez-de primera instancia en propiedad del dieuito del Oerro.
Por esie mi 8‘gun lo cilicio y pregón, cito, llamo y emplazo íi D. Francisco y D. Dnciano NuPez. .v Fernandez, ft lin de que ileiaro del tírmíno de nueve días se presenten eu este J nzgado, íi .lescaigarse d" la culpa que le resulta en' la cuusi »ifie se le sigue por hurto de reses, cierto y seguro de quesl así lo hace se le oirá y admlnli-trurá, justicia, y de lo c »ntrario se le declarará rebelde y contumaz, íueurso en as penasde la L y, y por b »atantes los estiadosd 1 Juzgado con quien s» entenderán io» demás trámites que ocurran.—Habana Octubre 19 de 1883.—Jimn Valúes Pagég.—Luis Blanqq.
8-17 E 0	7
Don José Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de i sia Diuca I. Por cale mi p iuur edicto, cilo, llamo y emplazo á Don Jdsé Derg.s y Vvr.lague--, vecino que fuéde esta Ciudad y cuyas generales se ignoran; á tin de. que en el término*de nueve di is eo .tados desde la f. c ia te pie-Keule «o la Cárcel púb'iea, adescargaise de la cul,.aque le resulta en 'a causa que se le sigue por el delito de es-lafa- seguro de iiie acléndolu ad se le oirá y a Imiliis-tiaríi Justicia y rll caso contrario se le declarará re el.le yeontumiz y por ¡j alante los estrado- del Juzgado, nii i’iuieu se entenderán los trámites posteriores d, I juicio.— Habana 15 de Octubre de 1883.—Joto Gotloy Gurda.— Francisco de Castro.	781 E O 7
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera iuslanoia eu piopiedadde! distrito del Ceno
Por este mi tercer (dicto y pregón, cito, llamo y emplazo til moreno Ramón Tomás Cúbrales, natural de Moroo, de veinte y seis afios; á lili do que dentro del término de nueve’dias se prtsentu en la Real cárcel de «sta (iu-lad á uescargaise de la culpa que |e resulta en lu causa que se le sigue por falsificación de un vigésimo de billete de lotería; cierto y seguro de (pie si así lo hace se lo oirá y uimiuislrari justicia y de locontrario se le dolaran‘rebelde y coctuim-z, incurso en las pi nas de la Ley y *»or bastante los estrado» del Juzgado eou quien se entenderán los demás trámites une ocurran.—Hab»-na Noviembre 13 de 1883.—Juan Valdés Pag/?»,—Por su mandado, Luis Ulauoo.	49	15 O 7
Don Gerardo Fernandez (le la R -güera, 3 uez do prime ra instancia de la villa de Güines y su p »rtido. Porestemi segundo eoi to, cito, llamo y implazo al moreno Anastasio Cárdenas, natural y vecino de esta villa, soltero, patrocinado iiue fuéde Don Nicolás de (Cárdenas, eu el ingenio tíau itafatl, de campo y de cin-mienta afios de edad, paia juo en tj término de nuev« dias á contar desde la última publie icíou se presente en 1 la cárcel de esta Villa á fin de que cumpla la condena que le ha sido impuesta cieitoy seguro que do no bft--cerlo se le declarar! rabehle, contumaz 6 iucurso eu la* penas de la Ley y por basfaqtp los estrados del Juzgado. —Gfllues y Octubre veinte y ahílo de mil ochocientos odíenla y ira*.—Gerardo F. de )a fisSJíGra.—Por su mandudo, Francisco Muñoz.—Y para su pií'>lj,cacjo{) libro laprisínte.—FlcIiu ut tuina.—Francisco Aíuñi.z,
35 E O 7
¡yon Gerardo Fernandez déla Iteguera, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido. Por este mi segundo edicto, cilo, llamo y emplazo á Don Agustín ítahios, natural de los Palos, vi<jino>y del comercio de Matanzas, soltero de diez y ocho año i ‘io edad, hijo ds Don Domingo y de Di María Vega, pura que dentro ue nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á mi úFposioioa á descargáis>de la culpa que le re-Holta en la eaus i que se le sigue por hurto ÜP uu oaballo de Don Julián Hernando-. Silva, cierto y seguro (fye si io hiciere se le administrará lecta y cumplida justhJhi y (je lo contrallo tele deolaiará rebelde y eont unaz y por bastantes los estrados de¡ Juzgado, con quien se eutuj-derAu las tioiificaciones que ocurran.—Güines Octubre 29 de 1883.- Gerardo F. de la iteguera, —Por 3ti manda-dado, Frailéis jo Muñoz.	31	J¡¡ O 7
Doi Gerar lo Fernaadez de la R gu?ra, Juez do primera instaucia de la villa de Güines y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ricardo García, natural de la Catalina, vecino de Madruga, s itero, jornalero, de treinta ali s (leed id. para que en el término (le nueve dias se priseute en lu-cáretl pública de esta villa á descargarlo de lu cu lisa, que le resulta en ia eau.-aque se le sigue por hur.o de várias prendas de ropa y veíate y cinco pesos billetes á la morena Eusebia Sosa, eu el ingenio «anta Rila, término (Je Madruga; cierta y seguro que de liaaerlo así se le ailiniulsirará recta y cumplida justicia y de lo contrallóse le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado con quien se entenderán las in dicaciones qus ocurran.—Güines Octubre 9 de 1883. Gerardo ]< ei'na'uiez de la Keguera.~— Por eu mandado, Francisco Muñ-.z.	¡j« E O 7
.D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del destrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y em-|slaz<rá D. .Santiago Pifia, cuyas generales se Ignoran, para que dentro de llueve illas después del último anuncio comparezci en la Real Cárcel de esia ciudad á descaí garse de ia CJlpU que le resulta en la causa uue le sigue por estafa, el -rio y seguro que si así lo hiciere, su le oirá y a ti ministrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los Estrado! del Juzgado para los demás trámiies que ocurran — Habana Octubre trece demil ochocientos ochenta y tres — ítamou M* da Aráiztegui.—José Gaicia Tejad».
747 K O 7
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primeiu instauoia eu propiedad de e-te part ido judicial.
Por esta mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á ■ Don Julio Otero y Vítores, euya-i generalas »pignoran, an que dentro de nueve días c muid »s dé .de esta fecha se presente en la eáreei pública ile esta villa á descare gane (le la culpa que le resulta en la causa formada por asesínalo de Don Juan Camero, o: María Remedios To-le-'o y Di Rita Susana Espeja y lesiones graves á Don Joaquín Hernández, cierto y seguro de que si así
10	luciere se le oirá y administrará justicia y de lo contr .rio se le declarará rabel le y contumaz y por b-litante los estrados (J,l .1 u g«u, para hace,ftí los ulteriores trá lilite i. Que así lo tengo dispuesto.— Guanajay O (»tirare 19 de 1881.—Antonio Sierra v Gato. —De firder»
dsS. Srfa,, FrancisciM. Gispeit. *771 E O 7
Don José Goi.oy Gaieía, Juez de primera instancia del (listro de la C&ttóíjjral.
Por este mi tareero y último cilicio, cit >, Jlpni > y emplazo á Don Antonio,Valdés Amoroso, Habilitado General que tuó de IVlegralos, puraque se presente eu la cárcel de esta Cunla I, y á D. Rtmou Gaieía y Dou Po lio ltrivo, Jefe de Sección y oficial de Negacíad» ,,VB fueron respectivamente de la Ordenación General de Pagos, para que lo efectúen en el Juzgado en el término de nueve dias contados desde esta ficha, á descargarse de lu culpa que les resulta eu /a eaus i eriminal cine se les signe por fabllleacion de documentos iiúblicos y falsi-
11	cae ion de fce»lo.-j cierto y teluro de (jue^i ¿i-d lo liicie-ren se les oirá y administrará justicia y de uo se le declarará rsliilles y porbastanj/ji Ioj (s.radoi del Juz^ gado, para las nolilieaeiouee y demás trámites de ia causa.—Habana Noviembre 5 de 18«3.-José Godoy García. -Por m.udado de S. «tía,, pegual G. H.ryás.
Don José Godoy y Gire-ia, Juez de primera instancia del oietrito de la Catedral.
Por tete tercer edicto, cito, llamo y emplazo 6. Don Antonio Va.dé- Amoroso, Habilitado gnu-ral que fué de Telégtafo), para que se pápente.en la cárcel de e-ta Ciudad y á Don A m;el Al/eniz, Dgju Ramón García y Don f«üro Brabo, interventor Jefe de eJacpiou y ofl-« ial del Negociado que fueron respectivurue.it; de la Or, tiaoiou general, de Pegos, p»ra iiue lo etectúen eu el Juzga io, en el término de nueve mas contados desde e.di lech i á descargáis) de la culpa que Íes resulta eu la cau-a criminal que se les sigue por fa'sificaeUq: ¡je dócil me utos público y falsirtcaniou de sefios; ciertos y seguros de que si así lo Incierta se ios oirá y admiuis-tr.iiá justicia, y <le lió se les declarará rebe'di» y porbas-V ' ® °"| es,ra'ios del Juzgado para las uotitieaojoups v Jr.Mf	'*	N-ivieoibre -'fi
SafSSKoflSSi?“'-----------------P"o”“e’o f *■
D. José Godoy y (Jareía, Juez de primera iustanoia pro-putaño del distrito de la Catedral Foreste mi tercero y último edicto, cilo, llamo y emplazo á I) Antonio Valdfs Amoroso, Habilitado geueial que filó de Itlégratus, para quo se pre-eute en la cárcel de esta c udad, y á D.,Mariano R -ynoso y D, Ramón García, Interventor y Oficia] de! Negociado que despee ivamentJ fueron de la,Ordenación general de Pagos, paia que lo efunden en este Juzgado en el término de nueve dias boutados desde esta rfechá á descargarse de la culpa .jue les resulta eu la cau-a criminal que se lersigue por falsificación dedocumentos públicos; cierto y »eguro de quesi así lo hicieren se ¡es oirá y a ImiuíSírará justicia y de n6 se les declarará rebeldes y por bastante lo»estrados del Juzgado, para las notilis car ¡ mes y demás tr imites de ¡a causa.-Habaua Noviembre i» le ni 1 oehoeiento» ( chenta \ t e.-.— osé Godoy G-ircíu.—Por mandado i!e su señoría, Pascual G.' Her-vás.	03 EOS
Don José Godoy García, Juez de prira;ra instancia del detrito de la Caie Irai.
Por este mi t.*rc;r edicto, cito, llamo y emplazo á U. Antonio Val 163 Amores), Habilitado general que fué de Telégrafo», para (fue se presente en la cárcel de esta Ciudad, y á D. Angel Albeniz, ü. Mariauo Rey-noso y Ü. Pe Do Bravo, luterve Jtor, Jefe de seeiion y Oficial do Negociado que fueron respectivamente de ¡a Ordenaeionlgenjral.de Pagos, para que lo efectúen en e-.te Juzgólo, en el término de nuev • lias contados depile oda fecha, á descargarse de la culpa que- les re ulta en la causa cri min d que se le. sigue por falsificación (le documento, públicos y falsificación de sellos; elei to y seguro do quo si asi lo biciereu se les o ri y adlHwn-tra-r.i justio a y de nú se les declarará rebe.des y por bas-ian.es los estrados del Juzga lo pira las notificaciones y demá» trámites de la eausa.-Habcna Noyiemore o de ISSI.—José G » ioy García.—Por maniato de su señoría, Pascual G. Ilervás.	71	^ °	.
Dou Eduardo Foutun y Marcó del Pout, Juez Ue primera instancia del distrito de Jesus María.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo emplazo al pardo »Emilio Rodríguez, de oticio cociuero, júven y que tieue una imperfecctou en uu* mano, a fin de que en el término de nueve días coutados dis le e¡tt fecha se presente en la Real Cárcel á descargarse de la oulpi que le resulta en causa que le sigo por homicidio del moreno Z icarias Martínez, cierlo y seguro de que así lo hiciere le administraré recta y cumplida justieia y de nú, ledeclararé rebelde y contumaz é incurso e i las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones.—Habana y Octubre 10 de 1883. —Eduardo Fontan.—Por su mandado, Pe Iro Rodríguez Perez. '	**81 F O 9
D. Alejan tro f.aure! y R » iriguez, Juaz de primera instancia del distrito del Mouseriate.
Foreste mi tercer edicto y pregón, eit », llamo y emplazo á la parda Roseuda Varela, natural de la Habana, y j(ie un » cuarenta años de e lad, para que dentro de nueve días se presente eu este Juzgado, á descargarse .lela culpa qmle resulta en causa queso le sigue por estala á la de sue.ase Cecilia Clisen, cierta y segura que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nú se le declarará rebelde y contumaz y por ba-tautes los estrados del Juzgado, jara que con tilos se entien la dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Oc-tuore 25 de 1883.—Alejandro Laurel.-Por mandalo de Su Sría., Zacarías Bresmes. 981 E O 9 L io. D. Comí ule Areitio y Arini la, Ju z municipal suplente de e-t» villa de Dura igo eu fijaciones del de instrucción por iu :omp itibilidal del municipal y ussr de li jen da el propiet irlo.
Por la presente r ¡quisit >ria cit > y llamo á Franeiaco Echevarría, vecino que filé de [zurza, eu esta provincia y que actúa.m)nt* debe hallarse eu la Isla de Cuba, de unos cuareuti años, estatura regular, marca lo le viruelas, moreno, con tod i la barba; á dos Eibarreses ámb a» de unos cuarenta años, uu » de e I03 algo j »roba io, alto, seco de carnes y co 1 to la la barba, y el otro psqueñ», de ojos yin rada viva y también c »11 tola la barbo; á Donato Ibañe», catatan, regord ite, d s estatura baja, bigote rubio, mira la viva, de unoi cincuenta años; y Angel Martínez, natural y veein » de Edell«, de estatura alta, e »jato de carnes, alg » cirgado de espildas, ojos claros, p lo castaño, sin iiarba, de unos treint 1 y cinc » años, para que d su tro del tèrmi u > d) treiut 1 di as it o » 1-tar desde la inserción de esta eu los p ;r.ú líeos oficiales de la Habana, Citaluña, Gul.túZioa, Navarra, Vizcaya y Gace.a de Malrtd comparezcan eu este Juzgad» ft prestar declaración indagatoria en causa cr m n il (fuse ifj truye sobre f il.sitt-achín y expeudiciou de mon ada, apftreib¡4Js de qu ¡ en d;fo ito les pirará el perjuicio que boya iugir, —V 4 la vez ruego y eticarg > á. las autoridades y agentes de la policía judicial que deteugan donde hallaren á los exprasid >s sugetoáj. ponión lolos ft mi disposici >11 en las (árceles de este fartido, dáudoqfe el oportuno aviso —Dado en]Durango ft 29 de Setiembre de 1883.—0o?ilf9 (le Areitio.—Por mandado de H. Sría., José María de Mal lagar«.	E O 8
Don José IT rio y Valli,er, Juez dp primera instancia en sipropiBdad de este pallido.
• l’or este mi ferpef edicto, citQ, llarflio y emplazo á Don Antonio Photo, para oye <m el término de uueve dius se presente en la cárcc-( pública ijp tgf-a yilla ft des-carvarsedela culpa que leresulta en la C#h*4 ffU0 se le algüe por hnrt », cierto y segato que si así lo hiciere ae ieolrft y administ. arft recta y cumplida justicia y cen coutrDÍ« s¿l«d£<;lamrá rebelde y contumaz y hábi es los estrados »leí J«z$U9 fjam las ñutirte icioncs y demas trámites que ocurrau.—fei.gh 1 laG'.índe Octubre z9 de 1883.— José Lirio y Valller.—Por su manando, Calixto María Casáis y Valdés.	30 E O 9 "
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera ln-tau-eid OU pr->pi’’*4*d Je este fiartido judicial.
Por‘--sto mi nr» uer é'r'Ct -, cjto, llamo y-emp.azo á D. Francisco Arce y Perez, »aitirà! df) BitalianA, veci-nodeCasiguas, soitero, de treinta y tfps afiosy .Mirador, pura que dentro de nueve días se presente pu la corcel ífe esla cin iad á descargarse de la culpique ie resiflta en ia cansa (fue se le sigue en unió 1 de otros por ju-’go prohibido, s -giíro dfi (fife si a í 1>> hiciere se te oirá y administrará juslina jF de Jo oantrano so le declarará rebelde y por bastantes los ostgn los (/el Jujsgado con quien se entenderán las notiflcaoioüos y d£ njs ffáiaites ilei nrcce iim'ento. — Taru :o Oj!.ubre27 de 18S3. —Francisco Noval y M irti. -Por in in lad a de S. Sría., Bu ma-veutura Sauciiez,	1004 E O 9
Don Amador Rodríguez y RiKjrigifC?, Juez do primera ¡ustauoia propietario del distrito ¿fe tfjeufifegqs.
Por este mi único edict > cito, llamo y empiaci » 4 P. José Palomares, cuyas generales se ignorau, y que últi mamente estaba acomodado con D. Victoriano Car-loso eu el término de Pglipira, para que dentro de treinta diasi comtíarezcan en la c urcel pública de esta ciudad á des-.-argarse de la cu'pa que ie resulta en la causa qiie se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere sa |e oirá y administrará justicia y de lo contrario stri deolarado rebelde y coutuinaz y por bastantes Tos estrados del Juzgado páralos ulteriores trámites.—Cien-fuegos Octubre 9de ISSI.—Amacjor Rodríguez.—Por su mandado, Jacinto Guerra.	994 G P 9
Don Gerar.lo Fernandez de la R ;guer 1, Jueíf (Je paniera, instancia de la villa de Güines y su partido, por este mí primer edicto cito, llamo y emplazo al moreno Pablo Torres, cuyas generales se ign >rau, para que en el térmiu > de nugvedias se pro.éiite en ia cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le re-! ¡jaita eu 1» o lusa que se lesigue por lujurias á uu ag -nte de !» autoridad, c erto y seguro do quesl así io hfsiere se le oirá y a Influistrará recta y cumplid 1 justicia, y dé»
10	contrario s i i iljejJur» lo rebelde y contumaz, incurso en las penis de 11 L»y y P >f bastantes 1 >s eslía ios del Juzgado p ira Us notiti ¡aeioúes y deiifta tl’J uites ds la causa.—Güines y S.-Hombre 13 d£ 188J.—G-’rafJu pef-
11	mdez de la Reguera.—Por su mand ido, Fraifeisco
Muñoz.	053 E O 9
Dou Andró» Angulo y Beer, Juez minicipul del distrito
del Pilar ú interi 110 de primera instaucia del m s-ino.
Por este mi lerot r oillcto, sito, Jfaiffoy emplazo á D. Andrés (¿uiniero Miranda, natural y ye.cii’o de esta, soífiar/j y com'» de veinte años, á fin de que en *1 término de uusye di is s; presente eu la cárcel d : esta ciudad ft descargarse ile la cjflpa que le resulta en causa (fue se le sigue por disparo de un arma y lesiones ft D. Antonio , Méndez, cierto y seguro de que si usi lo jjlciere e le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le d -clarará rebelde v contumaz y por bastantes los estrados d 1 Juzgado.—IJabana Setiembre 19 de 18S3.-Andrés Angulo. — Por su mandado, Irlo. Ramón Pmtocarrero
409 E O 9
Don Gerard« Fernandez de 1» I,iegffera, Juez do primera instancia do esta yílfa.
Por este mi segundo edicto cfto, llamo y ,5|bf'?uzP a' moreno h'afael García, cuyas generales se ignoran, paya qma.en el término de nueve días c »mparezca en la cárcel d,e esta yllla á descarga se (le la culpa que le resulta 1« causa que se fe p-irue por hurto, si a-í lo hiciere se je oirá y administrará justicia y de nú se le declarará rebelde y contumaz, iucurso en las peiiu^ de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, donde se le b 'i'Jjj las notificaciones que ocurran.—Güines Setiembre 20 de 1881.—Gerardo Fernandez pe la Reguera.—Por su mandado, Ldo. Juan Rautisla Dfiz.—Para que lo dispuesto por Su Sría. tenga efecto libro l»presou(te.—Güines Setiembre 20 de 188».—L io. Juan Bautista Diaz.
516 EOS
D. Eduardo puntan y Marcó del Pont, Juez de prime-instadeia def. distrilo de Jesús María.
Per este mi segundo edicto y f regon, tito, ¡lamo y emplazo á D. Miguel Varela, natural de esta citiuuu, fotografa y de veinte año3, para que dentro de nueve dios se présente .en la Cárcel de esta ciudad á deseafgaf-se de f» culpa que ie resulta eu la causa que se le sjgue por hurto, cierto y seguro que si a.-f lo hiciere le si 1 mini tra ré recia y (zuiflplida Justicia y de uó le declararé rebelde, contumaz, incorso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado,— Ifabana Oejfcjbré 2j :}p 1883.—E luar.lo Fontan.—Por su tila rula do, y por í). Autou« González, Br. Bernardo del J unco.
972 E O 5
tra dieé así:-Juzgado de Primera Instancia del distrito del Pilar.—Habana.—Dr. D. Migue! de Céspedes y Barrero Juez Municipal del distrito de la Catedral en funciones de prlmeia instancia del distrito del Pilar.—Por el presente se cita, llama y emplazi á los que quieran hacer proposiciones á ocho cusas sitúa las eu el Cerro, calle de Sa i Salvador números c'n ;o, siete, nueve, diez, once y trece y calle de San Cris úbal números uno y tres, retasadas la primera eu cuatro mil novecientos setenta y seis pesos treiuta y cuatro cent avos; la segunda, en seis m.l setecl rnto» sesi uta y cinco pesos tres centa-v >s; la t -reera, e 1 seis mil ciento no /cuta y tres pesos oiucueuta y cuatro centavos; la cuarta, en mil cuatio-oieulus treinta y seis pesas ocho centavos; la quinta, en cuatro mil cuatrocientos veinte y dos pesos cuarenta y siete centavos; la sexta, eu mil ochocientos ochenta y dos pesos un centavo; la sétima, eu trescientos treinta y cinco pesos veinte y cinco centavos, y la octava, en mil doscientos treiuta y dos pesos setenta y siete centa vos, y á tres solares uno con parte de fábrica en su cerco situado en el Cerro acera Sur de la calle de Cepero retasado en mil ochocientos cincuenta y dos pesos setenta y cinco centavos; otro yermo situado eu el Cerro, acera Oeste de la calle de Moreno, retasado eu ochocientos sesenta y cuatro pesos sesenta y uueve centavo.s, y el otro yermo situado en el mismo Cerro, retasado en setecientos cuarenta y cinto pesos ciueuenta y seis centavos, según pormenor cousta Ue 1 utos, cuyas flecas se sacan á subasta por término de treinta días para que concurran al Juzgado el dia diez y sitie de Diciembre venidero á 1 .s once de la mañana, dia y hora señalada para ol remate de dichas, fincas. Q,ue asilo tengo dispuesto en los aut03 del intestado de D. Ramón Fernandez Criado y Gómez. —Habana Octubre treinta y uno de •mi ochocientos ochenta y tres.—Miguel de Céspedes.- — Por mandado de S. Sría., M (teo G. Alvurez.—Y para quo tenga efecto lo dispuesto libro la prtsíiite.—Habana Octubre t'eiuta y uuo de mil ochocientos ochenta y tres.—Mateo G. Al varez.	47 R 7
Dou Ricardo Maya y Lago, Juez de primera inslaucia del distrito Norte de teta Ciudad, Decano de los de la misma y su jurisdicción.
Por providen. ia de veinte y tres del actual en el intestado de D »11 Florencio Rodríguez, he dispuesto se saquen á pública subast i por término de veinte di .3 los bienes correspondientes a dicho juicio consistentes en el potreio «San Rafae » situado eu el término municipal de Sibanllla del Eueoimmdador, compuesto de ciento ocho hectáreas, sesenta y seis áreas noventa y cuatro centímetros ó sean siete caballerías doscientos ochenta y irescordebs en medida antigua del país, cuuj.ro patrocina los, noventa y sus c;rdos, una yegua con »u cría, una potranca, uua jaca retinta, dos yuntas de bueyes, cuat i» Vacas COI1 sus cijas, uu novillo, .los novillas, uu torete, siembras de distintas viandas, casa de vivienda, grauer », gallinero, chiquero y casa para terneros y mubi-li irio, avaluado todo en diez y seis mil diez y uueve pesos sesenta y ocho centavos sin descontar las cargas que puedan ufectarle. YT para su publicación libro el presente con manifestación de que 110 se admitirá proposi-c¡ »11 a'gquaque u »cubrael precto íutegio de la ta-aclon, hilláud >se de manifiesf; » los autos ep la gicrib inía del que refrenda para ol que quiera instruir-e.-r-Malanzas veinte v cinco de Octubre de mil Qchocieu'QS pchepta y ire-n -Ricardo Maya.— Satiliago Oastro. .85 R 1 Don Ri‘ardo Guiliot y G .reía, Ju-z de primera insta nci 1 del distrito de Balen de esta Ciudad.
A consecuencia del juicio mortuorio de D“ Manuela Mujica y Alonso, se lia señalado el día veinte y siete de Noviembre priíGmo venidero á las d’ce de su mañana y en Ds puertis del Juzga lo,-sjto ep la ca||e de líulueta número veinte, pa-a el remate de la casa calle de la P.c »ta número ciuoucnia y tres pertenaaiep e á 1 » e juicio y compuesta de seis rnetr >3 cinco centímetros de fr rnte por veinte y uu met o» diez y s D c ntímetro» de fondo y seis mitro» quin id centímetros de fi ente de finido, retasa la eu la suma (le cuatro mil quinientos cuarenta pesos cinc 1 ;i)U y Ipe» centavos cu oro. Lo que se anuncia al público para que fcl que'desfie hacer pr«: posiciones ocurra el dia, hora y lugar desígnalos, «dvirtiéndose (fue no so admitirán aquellas si no cobren el precio íntegro de la retasación.—Habana Octubre veinte y puave de »ÍÍÜ ochocientos ochenta y tres.—Ricardo Uiiillot. — Por mandado de S. «ría., Eligió Bouaoliea.
^ '	§3 R 9
CONVOCATORIA»,
Ki Sej*or Jijea de primera instancia del distrito de Monserrate por a'hte mí i,a dispuesto que per este Orlen y eu ires números de la Gaceta oflel&í sj copvoque á D. Indalecio S »marriba, dueño que filó (le un puesto be frutas en la calzada de San Lázaro esquina á Belascoain á 11 u cji qlip comparezca eu el Juzgado Zulueti número 2Q a evacuar up'ápto dp justioja en cama criminal.—Y para su publicación libro ja crgsepte.—Habana y Qotu-breúOdc 1434,—José áfiria I§»a íuq’$a; 2 C Q 8
Don José Godoy García, Juez de primera instancia pro pietario dei distrito de la Cátedra'.
Por el presente se cnnvoca nuevamente ft los airee--doras (},<? p. Gabriel Foreado y Lafuente ft junta general pava el nombra uiepto de Síndicos que tendrá lugar en sle Juzgado, Consulado cincuenta y c¡
cinco, el dia seis la mi íl núu
que asjptan, apercibidos los que no concurran le estar y
do Diciembre entrante á las doce (le la mañana, y la cual se celebrará cualquiera que sea el número de los
pasar [iQr ¿o que ¡j^uerden los asistentes. Asilo tengo ip inda loen los autos del equeprm del e^presadp D. Gabriel Foro ide.—Habana Cfiico de Noviembre de mil ochocieutos oiheuta y tres,-=José (Jadoy García.—Bpr mandado de S. Sría , Pascual G. Hervís. 84 C Q 9 Dr. Don Miguel Céspedes y Coffiguy, Juez da primera ¡natalicia de esta villa y su jurisdicción.
Por (1 presente hago s<b» : que en el conorsode D5 Rosa Marta Ruiz, viu la de Gouzalez, se ha dispuesto publicar e.te edicto para hao -r sa'.er á los acreoil »res de dicho concluso que se ha señalado el dia catorce del corriente, á las ocho de la mañana, para la junta en la (jije scbd‘411 proposiciones de convenio, y de 110 s» r ¡acopladas ústas, se procederá al nombramiento de Sín-dlc >.—Guanabacpa siete de NovieAfbre de mi ochocientos ochenta y tros,- Miguel de Céspedes y' Co'fihgny.-r-Por mandado de 8. Sría., Luis J. Marín. 60 C 0 Ei Sr. D. Federico Bor.lalloy Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera ins'ancia dtl distrito del Prado y decano de los de esta ciidad; por ante mí ha
de quien sea sil din ño á fin de que se presenten en este J uzgado, Zulueta número 20, paia evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre 24 de 1883. —Francisco Ozeguera.	945 C 0 8
El 8r Don José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto, se conv »que á Don Juan Barraehina, para que eu el término de quinto dia se presente en este Ju'ga io, á ev »cu >r 1111 acto de justicia dispuesto en oau-¡-a formada de o telo por defraudación á laHitcienla, al eximir de coninbucion al potrero Consolación —Y para su publicaciou en ia Gaceta oficial libro la presente. —Segua la Grande 27 de Octubre de 1883.—Calixto Mí Ca.-als v Valdés.	27 C O 8
El‘8r. Juez de primera instancia del Prado D 'Cano le los de està ciudad en causa que se signe por hurto á Dou Pelro Pita L »ares, vecino que era ds Dragones cincuenta y do3, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ádicho individuo y á Don Pedro Perez D. Manuel Blanco y pardo Rufino Pardo, que vívian en el mismo punto, para que comparezcan en este Juzgado, Rsina número cuarenta y cuatro, á fin de prestar un acto de justicia en dicha colisa.—Habaua Octubre 29 de 1883.—Eugenio Fernandez Mac Mahou.
17 C O 8
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por amo mí lia dispuesto que en tres números de laGacata oficial de esta Ciudad, se convoque á las personas & quienes hayan faltado dos silDs lisas de caoba y rejilla forma Luis XV. á fin de que comparezcan en este Juzgado, ft las nueve da la mañana, de dia hábil, para la práctica de un acto de justicia eu causa criminal.—Habana 31 de Octubre de 1833.—Julio Riveroi».
44	C O 8
En la causa criminal seguida por robo de prendas á Don Antonio Melendez, el 8r. Juez de pijotera in.slancia en propiedad de este partido se ba servido disponer, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habaua, se convoque á D. Aurelio Gerardo, para que en el término de quinto diase presente en esie Juzgado, á prestar un acto de justicia en dicha causa; y para su publicación dxpido la presente.—«agua la Grande Octubre 25 de 1883.—Calixto María ' asais y Valdés.
1003	C O 8
El Sr. Don I'Vderic 1 Bordado Visedo, Jefa de Administración, Juez de primera iustanoiia eu propiedad del distrilo del Prad • y Decano de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, se convoque por ires núintros de la Gac ta oficial y término de nueve dias, á las personas que puedan dar razón do cómo tuvieron lugar y por quién fueron inferid is várias lesioues 011 la tarde del dia diez y nqeve del actual en la cálle del Prado, esquina á Genie« á Don Jo-é Emberto Bernal y Varona, para que comparezcan en este Juzgado, Reina número cuarenta y cuatro, á e^poi er cuanto sepan y les conste. —Habana y Qctubiv 21 de 1883.—jiordallo.—Jjdn. Florenc'° ^u_ /.arte.	987 C O 8
El Sr. Juez le primera instancia del G¡etriIo del Cerro por ai) e mí ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á I). Manuel Martínez para que ft primera uudiencia comparezca en este Juzgado u mauif stur si se muestra ó no parte eu la causa formali contra D. Francisco 'feja por estafa al concurso de i). d'»«ó Amore-.—Habaua Octubre 29 de 18S3.—José Nicolás de Ortega.	1	983 C O 8
Bl &r. Juez ije primera instancia accidental dtl distrito de Belén por ante mí ha dispuesto qqe por tres números seguidos- ¡e la Gaceta oficial se convoque al regente de la imprenta «El Indicador,» para que deutr 1 de cinco dias después dei ùltimi anuncio c.imnarezea pu este Jijzga.ío sito en 1 s entresuelos culle de Z jueta uúrnero 2Q ft evacuur un acto de justicia en la quen lia criininuj estable» ida p»r } i Compañía de Seguros «North Brjtish ¡jnd Mereánlile Jmjuranco Compijny»» contra ^slé^an Cus 11.—Y para su publicación libro la présente',—Habana Os tubi e 25 de 1883,—Juan H. Vergel. 7 0 0 8 Fi! Sr. Juez Municipal primer suplente del distrito del Pilar ha dispuesto por ante mí en el juicio de faltas por lesiones á les pardos Isidro Valdés y Juana Guerra que poi tres piimepos de ja Gacpta oficial sean convocados siendo Ia3 geuepalps de) prpnero, natural do ésto, soltero, cochero y de veinte y un afi( s y las de la segunda de Santa Clara, soltera y .le once años; ft fin de nue comparezcan en este Juzgado, sito en la cálle de Vili -gas nú meto, 8-j, el dia quijjce del coj'i'ienté & las doce de S¡j magaña, apercibj los que de nq comparecer se fallali) el jui.Qjq en sjj rebeldía con lo que rpsulje, sin perjuicio de quedar incursos cu la mujta de quince pesetas.—Habana Noyiembre 2 de )883r—Francisco Mestt'C»
65 cor
El Sr. Juez Municipal primer suplente de (ste distrito ha dispuesto por ante mí en el juicio de faltas seguido por mordedura fie perro á D, Arturo Prado M011-taner que por Des números de la Gaceta oficial se convoque al citado Montaner, de ésta, imiterò, y de diez y seis ajpos; á fiu do que comparezca en este Juzgado el día quince del corriente á lrsdoce de su mañana con sus pruebas y apercibido que de no comparecer se fallará el juicio en su' rebeidfa, sin péijuicio de quedar ¡11-cufso éu la inulta de quince pesetas.—Habana Noviem-l»r<) 2 de 18^3.—jfrauoisco lastre. Q6 G O 7
P» Federico Bor dilo y Visedo, Jefe de Adjninistracjon, Juez de Priinpra Jnstaripig'en propiedad del diijtiito dal Prado v Dtcuuo de los de esta ciudad.
Por éste primer edicto cito, llamoy emplazo á las personas en cuyo poder se encuentre un caballo mos-' q ieado, de siete cuartas de alzada, sin hierro, que ha si io huí tado á D. Márcos Lancia, ó á las personas eque puedan dur razou de él ó de quien lo hurtó, á aquellos para qu » lo presenten en el Juzgado y á éstos para que den parte de lo quo les conste.—Habana Octubre 14 de 18^3.—Fi derico Bonlallo.—Tor mandado dé S. Srja., Venancio D a/, del yiljar. ‘ 7fl g O j D. Federfio'R 'i'dallo y Visedo, Jue? de primera insr tanpia propietario iltl distrito dpi prado y Decapo de l»s de esta ciudad.
Por este mi primer edicto cito, llamoy emplazo á D. Eduardo La ionie, cuyas generales no constan, para que en el término de nueve días á contar desde la publicaciou del presente comparezca en este Juzgado á contestar los cargos que le resultuu eu ia causa que se le instruye por lesiones—Habana Octubre 13 de 1883.— Felerico Bordali).—Por mandalo de S. Sría., Venancio Diaz del Villar.	7S8 C O 7
Don José Godoy García. Juez de Pi imeia Instancia en 1 ’ propjedacj del Distrito de la Catedral.
Pqr e! presenté se1 dppvpéa á jéqpá lp3 anreedoras de la testamentarla concursada de Dou Juan Clemente Hernández Brazal- y Ilerrer» para que el (lia dhzinueve del entrante mes de Noviembre á las doce comparezcan
PARTE NO OFICIAL.
HABANA $ DE NOVIEMBRE DE 1883.
dispuesto q'i» pop {res números de la Gaceta oficial se ©u este Juzgado, silo calle del Consulado número cin-einvoque á las personas quo pue lau dar razón do los cuenta y cinco, con el objeto de celebrar 1111a junta pura bienes que posee D. Mamjel Vargas barroso, naturarle tratar de las proposiciones de convenio quo en ese acto Sgiiti f'sgbG Je las JGjas, como de veinte y cinco anou se presenturáu por la legataria Di1 Cesárea de L'-on v •le «dad y dependiente que fué dtl hotel »»Pásale,»» pura ; Rulz.-Habami Octubre 29 de 1883. -José Godoy García, que en d téri»mq de pueye di«» á contar desd» 4a pri- -lpor mámlado de H. Sría., Bernardino Suarez merg pub'¡pación del pj-esepip cpnfparejscan ja ^ste ................ - .- » .	,	4¡J	*» \
C O 7
Juzgado. Reins-H, ú exiSoupi cqantg »epa(j¡ y le.» conste	Qr. Juez de Primera lustaricla del Detrito de
solá-e di :bo paiticulaf,—Habana Qptqbre )7 “e }8§3.— r}m»<r«!'»»r»o	___t._____
ANUNCIO.
D. Francisco Castellanos, ha sido nombrado Agente de la Gacata oficial é Jinjirenta del Gobierno y Capitanía General en Guaiitánaino, en sustitución de D. Emilio Sánchez, que exj>oiitáneamente renunció dicho cargo.
H
O
O
◄
fe
. <M
; co • 00
: oí
CO
• O ! CO ! Ci
co
«
Ci
I-
:
: ^
o
00
.O ; H O .O . O rM
: co ; co —<
A		* íO c© ; ím t—	: : <m : : ío	M 04
	1-iOíOH		: ^	CO
	CO	7 T-H C©	. OC' 0	O
	• 00	0 CO	• 17 co	»O
		CO O	• t-H r 1	>0
		ÎO r-H	•	
CO
O
CO
M
A
§
H
od : os o co : ^
rH : -O IO h- ;
3
o	: Ci	•	i>.
r—1	. I-	:	CO
: (m	.*	—
Oi Ci O O 03 CO ’t M
O O C% CO CO CO	h; O CO CTj
1-1
h-
-X.'
CO CO 00 ^ 00 N h- W CO GO
li
né icr (Or on c? cc t- l-r »« y^h .
-f L— 1—»	iO
: o
:S

- .
i|1
G
• S -a ^ :
îïà.fz
5 h —- o
"ft .9 ft 5 3 5 ï
os
5
oî
a ci ü ^ §

PARTE ECONOMICA.
IiEGISLACION -. I
Vig-ente ele Perro-oarrlles,
PARA I»A
ISLA DE CUBA.
Do venta en el despacho de esta Imprenta á uu jieso cincuenta centavos billetes.
REGLAMENTO
para ejesijtar y llevar á efecto la Ley di presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativi á la Amortización do Billetes del ]>ano< Uspaííol de la Habana, emitidos por cuentí de la Hacienda con destino á gastos di guerra.
De venta en el despacho de esta lin prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
de los nuevos distritos judiciales do la Habana con una relación alfabética de las ca lies y números en que están divididos.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á 75 centavos caua ejemplar.	,
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía de caminos de hierro de la Habana
Íj» Junta Directiva de esta Compañía, en sesión celebrada hoy, ha acordado que por resto de utilidades del año anterior y á cuenta de las del presente se re-
Lilo. Florencio Suzarte.	888 D 0 9
El Sr. Juez d» primera lostanoia del d'strjto dp Mon-unrate de esta c udad ba dispuesto que por tres nú* me*os consecutivos da la Gaceta oficial se convoque á las personas que gui'.oz.cau bienes de la propiedad de D. José de la Torre y liar, oficjal que fué de la Aduana de este puerto, á fin’de que en el'término de q iluto dia después del úlimo anuncio comparezcan én 'éste Juzga: do á manifestar cuáles sean. Y para que^ tenga efecto
Cuaduhipe, ppr g.ntp pif hl» dispjjésjo qjic por tres nú Iberos de Ja Uact j ¿Qtipial se copvoque á loa fápiiljares de D. jijvuristo Fprpaudez y González, qatural do Aslm fías, hijo dp D. pillos y Dj Carlota, de depe añ03 y de-pendienie y veo no que éra ep trei del corriente déla fonda «El Bazar,» situada en la calle de üuluctu números once y doce a fin sle que en el térmiuo de quinto dia contado desde ls última publicación comparezcan eu es’e Juzgado, Inquisidor número 35, en dia y hora hábiles á evacuar qu aoto de justicia t u	eaus i que ins-
! p.qrta 4 lbs señores leccionistas ijti dividendo de cuatro ly eparto por pieu to ej íiilieteB del Banco Eapn^ól (]e I Ip Habana-por su valor nominal sobre el capital so-
lo acordado libro ía presente. Habanu Octubre 29 de truyo por lesiones que produjeron Ja muerte del piismo. 1383.—Manuel Baños.	G ■)	| Y pata el eqmplimientp de lo disppttsto libro la prpsen-
ElSr. Juez da jinmera instancia iiropietaq» del ¡ te.—Mqbaua Octubre 2q de 1833—Rufa-I del Pino Prado, decano de lo3 de e ta olulad, ha dispuajo qqe	'	961 C O 7
p »r tres números do la Gaceta oficial se convoque á D. El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de \d-Rimou Ortiz, vecino que fué e Sitios numero 47 y D. miui-tracloti, J uez de primera instaueia propietailo del .0,lamento Ramón vecino.de Consulado número 4i para distrito del Prado y De.ano délos de esta ciudad, por que eoiuptrejieáii ep el Juzgado, calzada de la Rema . ante mí ha oís),uesto se convoque por tres números de número 4», P»ra la práctica de ur* acto de justic a en ja Cf; ceta oficial á D. Francisco 8 say Sosa, natural de causa criiinnal-—Habaua OctUbfe ^6 de Eugenio la Habana, soliere», de cuarenta y seis años de edud la Fernandez Mac Mahou.	W LOS |l»aqueri y vecino que fué de la calle del Vapor número
tres,'pava que dyníro de quinto dia crmpaiezca eu el
cial. Los indicados señores podrán presentarse desde el dia 15 del corriente en la Contaduría de la Empresa, Estación dé Villanueva, para percibir el respectivo libramiento contra la Tesorería, á fin de cobrar ea ésta lo que les toque en la expresada distribución.
Habana 2 de Noviembre de 1883.—José Eugenio Jlernil, Secretario.
16 G oe
En la ciusa criminal formada por hurto de bueyes
REMATES.
Don Andrés Angulo y Bser, Juez de primera instancia Interino del distrito del Pilar.
Por el presente se cita, llanpi y emplazad los que quieran hacer proposición á una casa de manipostería, madera y teja( situada ep la cabe de Fertiandina entre las marcadas con los números sesenta y cuatro y sesenta y seis, tasada en dos rail ciento cuarenta y un pesos sesenta y (los centavos en oro, la cual se saca á subasta por término de veinte dias, para que concurran al Juzgado el dia seis de Diciembre yeuidero, ft las opea do la mañana, dia y hora señalada para el remate de dicha linca. t¿ e a.-í lo tengo dispuesto eu los autos seguid s por D. Francisco Vicié contra los herederos de I).1 Luisa Franquelo sobre cumplimiento de juicio de paz acordado.— Habaua Noviembre siete de mil ochocieutos ochenta y tres.—Andrés Angulo.—Por mandado de Su Señoría, Mateo O. Alvarez.	85 R 8
Eu los autos del intestado de D. Ramón Fernandez Criado y Gómez ha dispuesto el Sr. Juez de Primera Instancia del distrito del Pilar se publique por la Gaceta y Boletín Oficial de esta ciudad el edicto que & la le<
dja se presente en i ste Juzgado á evacuar ya acto de jusijei ■ eu dieb'A causa. Y para su publícariou libro Ja presente —Sagug Ja Grande Octubre 28 d ■ 183,1—Calixto María"Casal» y Valdés, ^	§10 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia det dJslrifq de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la García de esta ciudad se haga saber á Don Luis I Pei nas Fernandez que en la causa cri uinal formada por hurto de uu reloj dé plat i á D. Manuel Troza, con fecha vpiijto del actual se ha dic'ado auto de sobivsai-mieiitp provisional, Y para su publicaciou libróla presente en la Habana á £ij (i r Octubre de 1883 —Pascual
G. Ilervás.	23 O O 9 no eu cobro de i es s. he dispuesto' quo porTres númtroa
|	£1 8r. Jue? de pnm.™ instancia ace.deuiai d 1 .lis- 9 „iseijutiyos déla (jacta oficial se convoque á las per-
ir? to de Relen po,r ante m ha dispue,to que por tres nú- 8on¡,s que se . *qan con derecho á lu redar Ü Da Monse-Wen i) de Ja Gaceta oficiarse convoque 9 D Venancio riutey D. Fraile seo'Bo'nocicry Na Jarro, hijos' de Don ' Castro á f»ti de que si pf,espume en cafe Juzgado, üulueta r,;sé y d.1 Tr imito', & fin dv due én el término 'de número 20, para evacuar uu acto (Je iusti ua tu can a ¿reinta días, á contar desdé la publicación de esté edicto criminal. Habana Ocluiré 27 de ISSJ.-Jn'uuejs.co ü/;e- gg presenten ft d .lucjr su'deretho, ccn advertencia que ,
£uer:l* x 1	•	.	.	]' 9ÍÜ uoticia-í de que puedau .ser'liere-
félSr. Juez de primera iuslanoia del d.strit» de deros de aquellos sus hermanos D José v Di Felipa Monsprrats purgnte mí ha dispuesto que por este Orden Bonooto y sus sobrinos D? Maria dé lá üa-idad Pastoral y en tres números de la Ltaceta oficial se convoque & 1 s de Jesús, D! María Josefa de la Caridad Edtlmira y D morenos Alfredo Cook y Francisco Gabriel naturahsde Ptrfeeto Emilio María de la Caridad Magallanes y Bo-1 .Santón)»-, súbditos dé la Nación J-Ugleea, vecino^ agei- ñoclo. Y para llevar & efecto ia convccatoria dispuesta d.entífieáj c¿ij8 ^nerou del soL*r calle de Nepluuo iiQiueio ge libra el presenté edicto para su publicación ea ti\ s 162 áfin deque gámparezcan en este Juzgado, calle de ! números confeclitívos dp la Gaceta oficial.—Habana v I SJulueta número'2Q,_ á evacuar un acto importante dé O Libré 17 de 18s3—Afidrés Augulo,-Pov mábdádo de 1
1 libro tí. Siía., Luis Mazon. 1	- 004 C Ó i ¡
EJ Sr. Jue¿ da Primera Instancia del distrito de Monserrate por ante mí ha dispuesto que en tres dúine-
E1 Sr. Juez, de primera instancia en projiiedad del distrito del Ceijo i»or ¡ lite mí Jia dispueslo sé convoque por cinco números consecutivos d« lá Gaceta oficiala Jos moren« S Erne-Jó StíalfézV ^.poloniii' Herreíh, veci-hps que eran dpi noveno distrito á jin'Ue que deilcró dpi término dp qpintq dja s.e Jiresenlen en esté Juzgado pura que evacúen 11 u acto de justicia,—Habaua Qeiubre 26 de 1833.—Luis B anco.	OSÓ C O 7
Don Audrés Angulo y Beer, Juez de primera iustanoia | interino del distrito del Pilar.
I A (Otise uencia del incidente á la testamentaría de Di Tránsito Nav .rro, t»romovido por D. Manuel Leso 1-
COMPAÑIA DE ALMAOENliS DE REGLA Y BANCO PEI» COMERCIO.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á los Sres. accionistas para celebrar Junta general extraor-! diñaría el Miércoles 14 del corriente á las doce de la I mañana en la casa del Banco calle de Mercaderes 11o . 36, con objeto de proceder á la elección de Director, j por cumplir el actual su tiempo reglamentario; y se adViértS que según ej artículo 59 del Reglamento son I válidos los acuerdos éuhlquíera que' sea él número lie socios concurrentes. ,	1
Habana 3 de Noviembre de 1883.—Arturo 4m‘ blarcf.
justicia en causa crimina'.— Y
ceto Sa-larezeau
iá'.—Y para sq publicación
la presente.—Habana y Noviembre 2 de i883.~ José M?
Es|»inosa.	43 C Q 8
El tír. Juez de prímepa iustaneja accidental'del dis- ros dé la Gaceta oficiaí sé convoque á l\' Anj trito de Beleu |»oraute mí ha dispuesto que por tres rabia y al pardo José Raveh» á fin de que comp números de la Gaceta oficial se eqnyoque al íporeno en t ste Juzgado pata la práctica de un acto de justicia Diego Junco, á fin de (|ue se prtseute.en este Jugado, en causa criminal.—Habana Qétuhre 27 de 1883.—Julio Z.ilueta número 20, para evacuar uu acto de justicia eu Riveron.	9(¡fi C Q 6 I
causa ciiminal.—Habana Qjtubre 22 de 18§b—Francia-| El í$r. Jue? de primera instancia dél 'Distrito de co Ozeguera,	907 C O 8 la Catedral por ante mf fia dispuesto que por tres núme-
Ei Sr, Juez de primera instancia interino d.ldist i- ; pos de la Gaceta oficial se convoque ft D. Aurelio Mario de Balen por ante mí b‘ dispuesto que p<q> tres pú- ¡ tiu Casado v Di José Amati y Alvarez, vecinos (íue fue-meros de la Gaceta oficial se convoque á las personas ron dp la calle de San Ilicolfts núm- 6 cop el fin de que
CAJA DE ARQBÚGS, DEsppElITOg y Dj3P03pr0S DE H RABAHA.
D. Rosendo Piñera, como apoderado de los herederos de D. Rosendo García Alonso, ha participado el extravío de las certificaciones de depósito expedidas á su favor con I03 números 32334 y 32335 y solicitado se ie provea de duplicados. Lo que so anuncia por esto medio y durante quince dias, á fin de que si alguna Otra persona ee coijsitjera con derecho 4 los depósitos referidos, ocúrra á manifestarlo; eii1 la ‘ínteligeiiciá dique si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, si procederá á expedir los duplicados correspondientes, quedando en ese caso Jas certificaciones primitivas nulas y de ningqn valop
1 Habana 7 de Noviembre de 18§3.—El íüecfetanp, Manuel de Jesús Pouce.
Doña Rita Padilla ha parlicjpado el extravío tic la certificación de Depósito expedida á su favor cotí e> número jj6G3Q y soliejtado §e ie provea de duplicad0-Lo que se anqneia por esje iqedjo y lírante dias, 4 fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra a manifestarlo, »n la inteligencia de que si dentrq del término indio»"
pi-imitiva nula y Habana 23 de Octubre de Manuel de Jesv/S Ponce.
ngui
1883.--El Secretario
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL PORiS,