ios sesenta v ocho Centavos fin descontar las cttffi&s que nal.—Habana tríade Noviembre de mil ochocientos .	- "	. \r______	til..,. ol n»:i 1	__ ... ________i~.i„ r..i„ r-t_a..
puedan afectarle. Y para su publicación libro el presente con manifestación de que no se admitirá proposición alguna que no cubra el precio Integro déla tasación, hallándose de manifiesto los autos en la Escribanía del que refrenda para el que quiera instruirse.—Matanzas voiute y cinco de Octubre de mil ochocientos ochenta y tres.—Ricardo Maya.—Santiago Castro.	25 JR 1
CONVOCATORIAS.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se hace saber que en el juicio ordinario de mayor cuantía que ha e.-tabiecido el Procurador Don Santiago Montero, á nombre de Don Lorenzo Guerra y González, como curador ad-bona del menor Don Julián Martínez Guerra, contra Don José Pió, Don Andrés, Don Justo, D? Clara, D7 Ramona y la sucesión de Don Antonio Mazorra, en cobro de mil trescientos ocho pesos noventa y seis centavos en oro, por auto de diez y ocho de Octubre último, se ha conferido traslado á los demandantes y dispuesto se les cite y emplace, para que dentro del improrogable término de nueve dias comparezcan á hacerss de los autos á fin de contestar la demanda, con prevención á todos, de que comparezcan bajo una sola representación si hicieren uso de unos mismos derechosy acciones. Y no siendo conocido el domicilio del demendado Don Andrés Mazorra, se le cita y emplaza por este medio para que dentro del improrogable término de nueve dias comparezca á contestar di' cha demanda en los términos dispuestos á tenor de lo prevenido en el artículo doscientos treinta y uno de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Habana Noviembre tres de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdés Pagés, —Por su mandado, Antonio Alvarez lustia.
235 C 19
Ldo. Don Ricardo Juste, Juez Municipal suplente de esta Ciudad eu funciones de Juez de primera instan' pía de la misma etc.
Por el presente se llama y emplaza á los sucesores de Don José Antonio de Guevara, que lo son: D. Manuel y I)? Paula d«l mismo apellido, casada lu última con Don José Brito, para que dentro de quince dios ira-prorogables ccmparezcau en este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito, á contestar la demanda de menor cuantía que contra ellos ha deducido, acompañada «le los correspondientes documentos, al Procurador Don José Francisco Gutiérrez, sobre cobro de setecientos se-nentu y tns pesos setenta y cinco centavos, procedentes de arrendamiento de reses, y de cuya demánda les Ue confeiido traslado por auto de diez y siete de Noviembre hacen se les oirá en justicia y de otro
último. Si a¡«í lo _________________„
modo se seguirán los autos en rebeldía, haciéndose las
notificaciones que ocurran en los estrados del Juzgado, I*“*.	uruviuui# ue uuuutuuei, wu.u uc
como previene el ai tículo 232 de la Ley de Enjuicia- treinta anos de edad, soltero, de estatura regular, barba
’	’	'«a-----------1	Klnn/ln o 1 nr.	„„	„
ochenta y tre*.—Por su mandado, Ldo. Florencio 8u-zarte.	231 C O 20
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera Instancia en propiedad del distrito del Prado, por ante mí, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de nueve dias se convoque á D. Jesús Serra Fernandez carretonero y vecino que fué de Florida cuarenta y siete, á fin de que comparezca en este Juzgado, Reina cuarenta y cuatro, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Noviembre ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Ldo. Florencio Suzarte.
232 C O 20 El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera Instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano de los de esta Ciudad por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de nueve dias, se convoque á D. Juan B. Pazos, dependiente que fué del Hotel «Pasaje» á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal por estafa, contra D. Manuel Vargas y Barroso—Habana Noviembre doce de mil ochocientos ochenta y tres.— Por su mandado, Ldo. Florencio Suzarte.
233 G O 20
Por la presente se convoca á las personas que tengan noticia de la muerte de un asiático, cuyo cadáver apareció con algunas lesiones, en un campo de caña del ingenio «Activo» correspondiente al término del Aguacate, el dia ocho del corriente, á fin de que se presenten en este J uzgado á declarar lo que sepan sobre el hecho. Se convoca también á los parientes mas próximos de la víctima, para que manifiesten si quieren ó lió mostrarse parte en la causa, teniendo para ello el término de nueve dias, Y para que llegue á noticia de los interesados se insertará el presente en tres números de la Gaceta oficial.—Jaruco Noviembre trece de mil ochocientos ochenta y tres.—Raftiel Aguiar.
208 C O 20
El Sr. D. Ricardo Guillot, Juez de primera Instancia interino del distrito de Belén, por ante mí lia dispuesto en las diligencias formadas por haber desaparecido de esta Ciudad D. Julián Ruiz Llama, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á lft persona ó personas que puedan dar razón del actual paradero del citado Llama, el cual es natural de Liórganes, provincia de Santander, como de
previene Ol mnvuiv •>— — — — — •>	_	_
miento Civil, parándole» el perjuicio consiguiente.—
Dado en San Juan de los Remedios á quinen de Enero
de mil ochocientos ocheuta y tres.—Ldo. Ricardo Juste.
—Por mandado de S. fíría., Juan Séler 252 C 19 Ei Sr. Juez municipal aceiilental de esta ciudad, por au te mí lia dispuesto, que p >r tres números de la Gaceta oficial de la Habana se cite á Dou Félix Ruiz Reyes, natural de Jaruco, casado, de cuarenta años de edad y labrador, cuyo último domicilio fué en este término municipal, á iiu de que á-las once de la mañana dol Jueves veinte y uno «le los actuales, comparezca ou este Juzgado, sito eu la calle de la Iglesia número once, con objecto de ceiebrai juieio verbal de faltas con Don Pedro Sánchez y su hijo D. Antonio, por daño á ia propiedad del Ruiz y Reyes, debiendo traer al acto Jas pruebras ó excepciones que viere convenirle; apercibido de lo que haya lugar si no compareciere.—Y para la inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.-Jaruco Noviembre 13 de 1883.—Ramón Delfín, Secretario.	281 C O 19
El Sr. D. José Mier y Valdés. Juez munioipal propietario en funciones de primera instancia de esta villa I „ y su jurisdicción, se lia servido disponer que por la Ga- f. ceta oficial y por término de diez días se oon voque á fin IJl tal Don Juan Manuel, cuyoapellido se ignora, y ti Don Juan rt D. Adeliuo Quintero, á fin «le que se presenten en el Ju/gado á evacuar un acto de justicia en causa por haberse ocupado al referido Quintero un cerdo muerto cuya procedencia se ignora. Y para su publicación libro la presente.—Magua la Grande Octubre 11 de 1883.— Aveiino Betancourt.	767 C O J9
El Sr, D. José Mier y Valdés, Juez municipal pro pietario en funciones de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de 10 dias se couv«>qjje al pardo Pablo Perez, á fin de que se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por desaparición de uu caballo de D. Fermín Quintana, el cual fué hallado en poder de D. Andrés Aveiino Puentes. Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande Octubre 12 de 1883.—Aveiino Betancourt. 766 O O 19 El Sr. Juez de primera Instancia interino del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á la propiedad de dos cajas de botones negros, ocupadas al pardo Pedro Tomás Escarráz, en la tarde del dia uueye del actual, en la calle de Aguacate, entre Muralla y Teniente Rey, en circunstancias de ser perseguido por una pareja de Orden Público, á fiu de que se presenten en este Juzgado á prestar la oportuna declaración.—Habana Noviembre doce de mil ochocientos ochenta y tres.-Francisco Ozcguera.	213 C O 20
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de pri mera Instancia eu propiedad de este partido judicial, ha dispuesto eu el incidente sobre embargo de bienes, decretado contra el asiático Herculano Zayas y otro en causa que se les sigue por tentativa de robo en la morada de Jacinto Larrinaga, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que conozcan á dicho asiático Herculano Zayas, que residía en esta Ciudad, para que dentro de nueve dias comparezcan en este Juzgado á declarar sí aquel carece ó no de bienes de fortuna. Y para su publicación por dicha Gaceta oficial, como está dispuesto, libro In presente en Jaruco Noviembre catorce de mil ochocientos ochenta y tres.—Buenaventura Sánchez.
219 C O 20
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia en propiedad en esta Villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque al asiático Ramón Silveiro, á fin de que se presente en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia, en causa contra el asiático Manuel Sierra y otros, por robo á D.\i Cármen González Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande Noviembre nueve de rail ochocientos ochenta y tres.—Aveiino Betancourt.	218 C O 20
cerrad#, y poblada, color blanco, algo visco de un oj y dependiente encargado que fué de la panadería calle Je Q’Reilly número cuarenta y ocho, á fin fi® que den tro de quinao «lia después del último anuncio coippa rezcan en este Juzgado, sito en la calle de Zulueta número veinte, á prestar la oportuna declaración.— Habana Noviembre trece do mil ochocientos ocheuta y tres—Francisco Ozeguera.	212 C O 18
Jíl Sr. Juez de primera Instancia <le este distrito Judicial, á consecuencia de la causa formada por lesiones al moreno Julián Benito Pftfiroso, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos al citado moreno, para evacuar un acto de justicia. Y para su publipapion libro la presente. Bejucal Noviembre tres ae mil ochocientos ochenta y tres.—Gaspar Barona.
177 C O 18
El Sr, D. José Godoy Garcia, Juez de pz¡fuer# Instancia del distrito de la Catedral, ante mí ha dis-uesto á virtud de exhorto del Juzgado de Santa Clara ¡lirado en la ejecutoria de la causa que se siguió contra D. José Mesa Garcia, Capitán retirado del Regimiento Infantería de Milicias Blanca» de la Habana, primer Batallón, por hurto, que por tres números de )# Gaceta oficial se convoque al expresado Mes# y Gama, para que dentro de quinto dia después del ultimo anuncio comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicho exhorto. Y para su publi cacion expido la presente.—Habana Noviembre nueve de.mil ochocientos ochenta y tres,—Francisco de pas tro.	200 C O 18
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Monserrate, en Ja causa que por ante mí cursa contra la parda Sofia por hurto, fia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á Juana Rastre y su madre D? Manuela Rodríguez, vecinas que fueron de la calle de San Nicolás número veinte y dos, y á D. José E, Prado, de 1# calle de Cuba número cuarenta y cinco, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en este Juzgado, sito Zu-iueta número veinte, á prestar declaración en la referida causa.—Habana Noviembre siete de mil ochocientos ophenta y tres.—Manuel Baños.	205 G O 18
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Díaz, vecino que filé ó se dijo ser de Casa Blanca, con el fin de que comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la causa seguida contra D. Manuel González Suarez, por hurto de dinero á D. Batista Torrichada.—Habana Noviembre catorce de mil ochocientos ochenta y tres.—J esus Rodríguez.
217 C O 20
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia en propiedad de esta Villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque á D. Juan Quintero, á fin de que se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia, en causa para averiguar la procedencia de varias papeletas de venta de animales ocupadas á D. Balbíno Nodarse. Y para 3U publicación libro la presente.— Sagua la Grande Noviembre ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Aveiino Betancourt.
221 C O 20 El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia en propiedad de esta Villa y su jurisdicción, se ha sei'vido disponer que por la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque al pardo José Brunet, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia, eu causa por robo ai asiático Fernando García y otros. Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande Noviembre tres de mil ochocientos ochenta y tres.-—Aveiino Betancourt.
58 C O 20 ,E1 Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera Instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano de los de esta Capital, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, en término de nueve dias se con' voque á D. Isidro Dieguez, vecino que fué de O’Reilly noventa y dos, á fin de que comparezca en este Juzgado Reina cuarenta y cuatro, á evacuar un acto de justicia en causa criminal, seguida contra D. Leonardo Garre. —Habana Noviembre diez de mil ochocientos ocheuta y tres.—Por su mandado, Ldo. Florencio Suzarte.
230 C O 20
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera Instancia en propiedad del distriro del Prado y Decano de los de esta Capital, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de nueve dias se convoque á D. Claudio Otero y Otero, á D. Miguel Pascual y á D. José Santos López, para que comparezcan en este Juzgado^ Reina cuarenta y cuatro, en dia y hora hábil para evacuar uu acto de justicia gu causa crimi-
Don José Godoy García, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los herederos de D¡> Narcisa Espinosa y Fernandez, natural de la Gomera, soltera y de cuarenta y siete años, á fiu de que eu el término, de veinte dias contados desde la última publicación comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Consulado número cincuenta y cinco, por medio de abogado y procurador á deducir el derecho de que se crean asistidos; en la inteligencia que de no verificarlo dentro del término señalado les parará el perjuicio consiguiente. Que así lo he dispuesto en los auto3 intestados de la referida Espinosa. —Habana Noviembre trece de UJ¡1 Ochocientos ochenta y tres. —José Godoy García.—Francisco de Castro.
202 C O 18
A consecuencia de la cousa formada por lesiones que sufrió el asiático Julián Morejon, há dispuesto el Sr. Juez do primera Instancia se convoque por medio de la Gaceta oficial á dicho asiático Julián Morejon, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente. Bejucal Noviembre ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Gaspar Barona.	181 C O 18
Don José Godoy García, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los herederos de D. Francisco Monge y Campos, hijo de Francisco y de María, natural de Cádiz, soltero y de cincuenta y un años, á fin de que eu el término de treinta dias contados desde la última publicación comparezcan en éste Juzgado, sito en la calle de Consulado número cincuenta y cinco, por medio de abogado y procurador á deducir el derecho de que se crean asistidos, en la inteligencia que de no verificarlo l.es parará el perjuicio consiguiente. Que así lo he dispuesto en los aptos intestados del referido Monge.—Habana Noviembre trece de mil ochocientos ochenta y tres.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez. 201 C O 18
justicia en causa criminal. Y para sil publicación libro la presente.—Habana Noviembre siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Br. Bernárdo del J unco.
156 C O 17
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera Instancia en propiedad de esta Ciudad y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Manuel Ledesma y Armenteros, hijo de José y Regla, natural de Guayabal, soltero y tabaquero, para que en el término de nueve dias se presente en la | Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dos caballos, cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los Estrado del Juzgado, para los trámites que ocurran. Bejucal Octubre treinta y uno de mil ochocientos ochenta y tres.—Aureliano Martin y Alonso.—Por su mandado, Gaspar Barona
180 C O 18
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia de esta Villa y su partido judicial, por ante mí el Escribano ha dispuesto se convoque á D. Juan Barrachina, para que se presente en este Juzgado en el término de quinto dia á evacuar un acto de justicia, dispuesto en causa por defraudación á la Hacienda al eximir de contribución al potrero «Bermejal,» Y para su publicación" por tres números eu la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á diez de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Andrés S. Moreno.	187 C O 18
El Sr. D. José Godoy García, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números del periódico oficial Gaceta de la Habana se convoque al pardo Eduardo Ponce, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa número 400, por estafa de una fusta. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á ocho de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres.-—Francisco de Oastro.
189 O O 18
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia de esta Villa y su partido judicial, por ante raí ha dispuesto ae convoque á D. Juau Barrachina y m D. Enrique Collantes, para que en el término de quinto diase presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, dispuesto en causa formada de oficio por defraudación á la Hacienda al eximir de contribución al ingenio «Gratitud» de los Sres. Raurell y Ho Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres —Andrés S. Moreno.	185 OO 18
El Sr. D. Jos£ Ririo y Valljer, Jqez de primera Instancia de esta Villa y su partido judicial, ante mí ha dispuesto se convoque á D. Ricardo Valladares, para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, dispuesto en causa formada de oficio por lesiones que ?e infirifi la niña D. María de Jesús Valladares, disparándosele un revólver. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á diez de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Andrés S. Moreno.	186 C O 18
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por este urden y en tres números se convoque á las personas que puedan dar razón de quien sea una morena desconocida de estatura alta, gruesa, como de cuarenta años de edad, vestida con Saya blanca y otra encima de color, que no se pudo
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 21 DE NOVIEMBRE DE 1883.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Sr. D. Bernardo!. Domínguez.
55 S g S £. B t»
8,5 K
►t ,
ï ® s »
D B
Q 53 o- so
H	¡o w rO 0.3.	-i	£ ®
O	* a	p	w
s 8		#		o’
	p ;		
			• • •
>-d
o
a
ss
o
X >-•	4>» CO O
to to	Oií-WCì
•<1 -q «sq Ç£> OO
rffc X 4^ OC CB o CO
CO to Cn : OMO
o
Oí
0^4^ O	Oí OJ o*
00000*401 Oí Ot
to 4*	CJí 4«*
C5 »—»	en co
'P 0> CO Oí O» *4 co ‘ co
00 H-»
to co
co				
o> -4	Si ; &	co • co :	iC	
	o : . o a- -			2
SO	io ? o oo :		so	§
1 o	»-* • i 1	:	00	
	o; ; ;	<—* ;	<z>	
>—»	: :			
! oo	«o: : ouí:		b-i	
	ce ; : 0 4*»»		w	
1 o	cc> : OCn '		Cn	
				
1 o.	oo: : .	lo :		
•si	o : : •	:		
	tt* : : :			« M
		•	4*	F
O	o : : :		O	
			O	M
				H
O5	o • : !			S
Oí	en • ; ¿			
				
*
o
M
M
O
w
*
►
S
w
W
S3
e+
»
S3
&
»
S3
0
M»
P
0
»
S3
ft
4
P
i-*
&
©
H
P
ft
H-
ft
P
&
P
LEGISLACION
"Vigíente tle Ferro-cnrrilew,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincueuta centavos billetes.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA DE CUBA
ÜEULAMESTO PARA SU EJEHJCION.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
Para et ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
üeclias extensivas á osla Isla por Real orden de 4 de Inoro de 1883.
9* venden en esta Imprenta A #1-50 Billete«.
m mm
Elementos ele Minera» log-í«, por D. Felipe Poey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á $ £5 TUfH.
“ü «I
))
mmmm COMPOSTKLA, entro Obrapia y Lamparilla. COMPOSTELA 56.
PARTE ECONOMICA»
CONSTITUCION
clasificar la filare y colpr y up# maqtft de algqdpp de cuartos punzó, negro y blanco, vieja, suoia y destruida que fué encontrada cadáver en diez y nueve de Junio último en un pozo de la estancia «Ojeda» en Jesús del Monte, para que dentro de tercero dia comparezcan en el Juzgado á ser examinados conducentemente. Habana Noviembre cuatro dp mil ochocientos ochenta y tres,—José Nicolás de Ortega'	84 C O 17
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia en propiedad de esta Villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de <3¡ej¡ djas, se conyoque á Jos pariente? de D. Aquilino Oalvo y López, á fin de que se presenten en el Juzgado á evacuar un acto de justicia, en causa por muerte casual del referido D. Aquilino. Y para su publicación libro la presente,—Sagua la Grande Noviembre seis de mil ochocientos ochenta y tres.— Aveiino Betancourt.	171 C O 17
EJ Sr, D. José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia en propiedad de esta Villa y su jurisdicción se ha servido disponer que por la Gaceta Oficial y con término de diez dias se convoque al asiático Teodoro y D. Luciano Saavedra Sousa á fin de que se presen ten en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por robo de dinero y prendas á D. Juan Uatalá Y para su publicación libro la presente. Sagua la Grande, Noviembre tres de mil ochocientos ochenta tres.—Aveiino Betancourt.	146 C O 17
El Sr. Juez Municipal primer suplente del dlstri to del Pilar, ha dispuesto por ante mí eu el juicio de faltas seguido contra D. Antonio Jiménez Atensia} la morena Josefa Barroso y Morales por faltas de pa labras y escándalos, que por tres números de la Qace ta Oficial se convoque á dii-hos individuos siendo las generales del primero de Cádiz, soltero, de treinta y tres afios y labrador; y las de la segunda de Guáimaro, soltera, de veinte años y lavandera; á fin de que com
DI! J.A
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA
EN r? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenla.
CANTARES BE UN YIEJO.I
POR
Gran bazar de prendería de oro y brillantes, Surtido completísimo para señoras, caballeros y niños RELOJES repeticiones, cronómetros, calendarios, cronógrafos de todas clases, y fabricantes de reconocida fama.
NOTA.-Se compran brillantes,prendas, muebles | y pianos.
OTRA.—En la misma se realizan muebles y \ pianos.	q
El pabellón triunfal de esta casa, esel de vender BARATISIMO.
Los domingos y dias festivos, se expondrá a. público el variadísimo surtido en JOYAS, que acaba de recibir de París el Sr. Bahamondf..
SE ALQUILAN PIANOS.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor-I tante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Jgez de primera Instancia de esta Villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto se conyoque á D. Juan Barrachina, para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, dispuesto en causa formada de oficio por defraudación á la Hacienda al eximir de contribución al potrero «Los Cocos» de D1! Candelaria Suarez. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Andrés S. Moreno.
169 O O 17
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia de esta Villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque á los carreteros del ingenio «San Jeaquin» antes «Diamante,» que desempeñaban esos oficios en el mes de Marzo del año próximo pasado, á fin de que evacúen en un acto de justicia en causa por hurto de una portada del ingenio «Santa.,Julia.» Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande Noviembre cuatro de mil ochocientos ochenta y tres. —Aveiino Betancourt.	170 C Q, 17
A consecuencia de la causa que se instruye contra el pardo José Rodríguez, patrocinado de D. Bernabé Muñiz, por hurto de cien pesos en billetes de banco de D. José Hernández Alemán, ha dispuesto el Sr, Juez de primera Instancia, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Bjnito Quijano, encargado de un billar en Seiba del Agua, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia eu dicha causa. Y para sn publicación libro ía presente.—San Antonio Noviembre seis de mil ochocientos ochenta y tres.—Matías Gispert.	169 0 0 17
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque el moreno Manuel Conill, natural de Africa, de nación Congo, soltero, de treiuta afios y de oficio tabaquero, para que dentro de quinto dia se presenta en este Juzgado ¡í evacuar un apto de
Íiarezcan en este Juzgado el dia veinte del corriente .. ps doce de su mañana con sus pruebas á la celebración deliuioio de faltas, apercibidos que de no comparecer se fallará en sus rebeldías gip perjuicio de quedar iu-cursos en la multa de quince pesetas. Habana Noviera bre siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Mestre.	128 C O 17
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia en propiedad de esta Villa y su jurisdicción se ha servido disponer que por la Gaceta Oficial y con término de diez dias se convoque á D. Fernando García para que se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa por explosión del tacho al vacio del ingenio «San Rafael.» Y para su publicación libro la presente. Sagua la Grande, Noviembre seis de mil ochocientos ochenta y tres.—Aveiino Betancourt.	145 0 O 17
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera Instancia propietario del distrito del Prado y Decano de los de esta ciudad, ba dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta Oficial á Francisco de la Rosa, vecino que fué de la calle de la Zanja entre Marqués González y Oquendo y á un individuo llamado Pazos vecino de la Calzada de San Lázaro, para que comparezcan en este Juzgado á prestar declaración eu causa criminal Habana Noviembre cinco de mil ochocientos ochenta y tres.—Venancio Djaz del Villar.	12j5 C Q 17
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Monserrate por ante mí ha dispuesto que en tres números de la Gaceta Oficial se convoque al pardo Ave-lino Aguilera á fin de que comparezca en este Juzgado para la práctica de uu acto de justicia, Habana y Noviembre nueve de rail ochocientos ochenta y tres— Julio Riveron.	127 C O 17
El Sr. D. Jo6é Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia de esta Villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto se convoque á las personas que pue*
<Ion rio»» vo«»An /1a «A»«« ««	----1--	1	dedo
*	t	i-------1
dan dar razón de cómo se infirió una herida en pulgar de la mano derecha D. Bernabé Diaz así como á las que estén enteradas de que robasen á éste noventa centavos en el «Paso del Rio,» en la noche deLtrece de Octubre un hombre blanco, bastante alto, con barba al parecer, vestido de blanco y al estilo del campo, á fin de que se presenten en este Juzgado dentro de ■ uinto día á evacuar un acto de justicia en la causa jrmada por robo y lesipnes á D. Bernabé Dia?, de las que falleció. Y para su publipaciqn en tres números de la Gaceta Oficial, libro la presente en Ságua la Grande á seis de Octubre de mil ochocientos ochenta y tres,—Andrés S. Moreno.	100 G Q 17
D. Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera Instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á D. Constantino López Villar [á] Cantaron, como de treinta y cinco añ03 de edad, á fin de que dentro del término de nueve dias se preseute en la cárcel de esta ciudad á responde r á los cargos que le resultan en causa que se le sigue por estafa, apercibido de que de no verificarlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que halla lugar con arreglo á la Ley. Bejucal dos de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Aureliano Martin y Alonso.—Angel Carballo.
95 C 0 17
SEGUNDA EDICION.
En La Ibropaganda Literaria, O’Roilly 54 so lia recibido una nueva remesa de este librito, tan elogiado por la prensa de España y de América.
REGLAMENTO PillSIOMl REFORMADO
y realización del impuesto de trasmisión de bienes en la Isla de
Íara la administración lerechos reales Cuba.
Nueva edioion.—$ 1-50 BIB. el ejemplar,
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa 4 la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á guerra,
De venta en el despacito de pronta, á $2 Billetes el ejemplar.
gastos, de esta Im-
LEGISLACION
DE
INSTRICCIOM PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cdte dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión do esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
EDICION OFICIAL
de los nuevos distritos judiciales de la Habana con una relación alfabética de las ca lies y números en que están divididos.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente lley 23, á 75 centavos cada ejemplar.
Br. J. Santos Fernandez,
Paseo de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
IDE LOSIOJOS.
De II á 2 todos los dias.
EL Br. D. ANTONIO PRUDENCIO LOPEZ, h»
Gasladado su estudio de Abogado á la calle de AgUlor
núm. <11.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
=3
COMPACTA
DE ALMACENES DE REGLA Y BANCO DEL COMERCIO.
ÖJ5
niuiMjLIDF
10 CIVIL
DE
CUBA Y PUERTO RICO, Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
dico i
Se vende en la Administración de este perió' á 2 rs. plata el ejemplar.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
En Junta general extraordinaria celebrada el dia de hoy, lia resultado reelecto para el cargo de De rector de esta Compañía, D. Antonio G. Bustamant«.
Habana 14 de Noviembre de 1883.—Arturo Ane blard.
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS M3 IA
Don Ramón Negrete y Bringas lia participado el extravío de la certificación de depósito expedida i su favor con el núrn. 59925 y solicitado se le provea de duplicado. Loque se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra pee sona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en ia inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación,® procederá a expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso ia certificación primitiva nula y d® ningún valor.
Habana 12 de Noviembre de 1883.—K1 Secretó-rio, Manuel de Jesús Ponce.
D. Rosendo Piñera, como apoderado de los herederos de D. Rosendo García Alonso, ha participado®1 extravío de las certificaciones de Depósito expedido3 á su favor con los números 32334 y 32335 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por estó medio y durante quince dias, áfin de que si alguna otr» persona se considera con derecho á los depósitos referí; dos, ocurra á manifestarlo; eu ia inteligencia de qu®31 dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá ú expedir los duplicados correspondiente', quedando en ese caso las certificaciones primitivas untó3 y de ningún valor.
Habana 7 de Noviembre de 1883.—El Secretario) Manuel de Jesús Ponce.
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Debiendo reunirse la Junta general ordinaria dfl esta Compañía el dia 19 del corriente á la H de tarde, en la casa calle de Ayllon núm. 16, eu cump miento de lo prevenido en los Estatutos, se cita p este medio á los señores accionistas.	In
Cárdenas 7 de Noviembre de 1883.—Por acnon de la Junta Directiva, el Secretario interino.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S-