QUINTA SECCION.
EDICTOS.
Don José Mier y Valdés, Juez Municipal propietario y de Primera Instancia accidental de esta Villa y su pai tillo judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a Don Clemente Martínez, a fin de ciue se presente en la Cárcel pública de esta villa, a descargarse (le la culpa que le resulta en la causa contra D. Alfredo lbafiez y otros por hurto de bueyes, a Don Luis González, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrara recta y cumplida justicia y de nó se le declarara rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Bagua la Grande, Noviembre 12 de 1883.—José Mier y Vaidés.—Por mandado de 8. Sría., Avelino Betancourt.
247 E O 29
D. Francisco Noval y Martí Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco etc.,
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Nicolás Jiménez, como de veinte y cuatro años de edad, labrador y vecino del Aguacate, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de una yegua de Don Juan Montelongo; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en otro caso se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Jaruco Diciembre 11 de 1883.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido el presente en su fecha.—Rataei Aguiar.	583 E ° ,r9
Don Eugenio Antonio Flores, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez municipal del distrito de Je-rus María é interino del de primera instancia. Foreste nii segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Clemente Infante Cárdenas, natu-ral de la Habana, soltero, hijo de Fermín y de María de la O sastre y de cuarenta y tres años, para que dentro de nueve dias, comparezca en este Juzgado, Animas noventa y uno, á ser notificado del traslado de la acusación fiscal que le ba sido conferida en la causa que le sigo por asociación ilícita; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de u6
lo declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Lev V por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Noviembre 29 de 1883.—Eugenio A. Flores.-Por su mandado, Br. Bernardo del Junco. 491 E O 29 Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo & D. José Medina, hijo de D. Bernardo y Do-fia Rosario Perez, natural y vecino del Aguacate, boyero soltero, de 21 años, para que dentro de nueve días se presente en la Cárcel de esta ciudad á extinguir la pena de un año y ua dia de prisión correccional que le ha sido impuesta por ejecutoria recaída á la causa que se le siguió eu unión de otro por lesiones mútuas.—Jaruco Diciembre 15 de 1883.-Fraucisco Noval y Marti.—Por mandado de 8. Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente fecha ut iaupra.-Buena-veutura Sánchez.	o8“* E Y .	.
Don Pablo Martínez ¡Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito del Pilar.	,
A consecuencia del incidente á la testamentaria de Da Tránsito Navarro, promovido por D. Manuel Lesea-nó eu cobro ele pesos, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoquen á las peisouas que se crean con derecho á heredar & D Mon-serrate y D. Francisco Bonocio y Navarro, hijos de don José y de D? Tránsito, para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación de este pdicto,se presenten á deducir su derecho, con advertencia que por virtud de las primeras convocatorias no se ha presentado nereona alguna, pero este Juzgado tiene noticias que pueden ser herederos de aquellos sus hermanos D. José v [)' Feiioa Bonocio y Navarro y sus sobrinos Df María de lá Caridad Pastora de Jesús, Di María Josefa de la Caridad EdeliniiU y D. Perfecto Emilio Marta de la Caridad Magallanes y Bonocio. Y para su inserción en Ja Gaceta oficial se libra el presente.—Habaua y Diciembre 21 de 1883.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandado de 8. Sría. y por D. Alejandro Nufiez, Mateo G, Alvarez
f>91 hi
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de priipe.ra instancia del Distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Santos Alvarez Fanjul, natural de Asturias, casado, jornalero, de treinta y do3 años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por hurto á D. Francisco Aíva-rez Menendez; cierto y seguro quo si así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de nú, se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y ios demás que ocurran.—Habana y Diciembre 9 de 1883, Alejandro Laurel.—Por mandado de 8. Sría., Zacarías Bresmes.	531 E O 29
Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez Municipal dpi Distrito de Guadalupe y accidentalmente de pnmo-ra instancia del mismo.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio León y Loop, hijo de D. Angel y de Filomena, natural y vecino de la Habana, soltero, tabaquero y de treinta y dos años de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezca en este Juzgado, Inquisidor uúui. 35, á contestar el traslado litio de la acusación Fiscal se le ha conferido, pierto Y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para ese trámite y demás que ocurran. Que azi lo he dispuesto en causa que se le sigue por amenazas á D. José Ortega.— Habana Diciembre 14 de 1S83.—José Manuel Ramírez Ovando.—Por ínaudado de S, 8,,—Arturo Galletti.
568	O 29
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia eu propiedad del Distrito del Prado de esta ciudad y decano de los de la misma.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Martin Curbelo Guerra, natural de Canarias, soltero, de veinte años de edad, para que dentro del término de nueve dias cornpaiezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y do né se le declarará rebelde y contumaz. —Habana Diciembre 6 de 1883.—Federico Bordallo.— Por mandado de 8.8,, Eugenio Fernandez Mac-Mahon.
561 E O 29
Doctor D. Miguel Céspedes Coffigny, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Damian Marru y Antonio Lausan, natural de Cantón, solteros, de eslo vecindario, el primero de 50 años de edad y carnicero y el otro de 40 años de edad y jornalero, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por expendiciou de papeletas de rifa lio autorizadas , ciertos y seguros que si así Jo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas déla Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Guanabacoa, Noviembre 6 de 1883.—Miguel Céspedes Coffigny.—Por mandado de 8. Sría., Francisco W. Armengol. Y para su publicación por tres números de la Gaceta Oficial libro el presente en su fecha.—Francisco W. Armengol.
106 E O 29
Ton Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Campos Pando, natural de Santander, soltero tabaquero y de veinte años, para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la csusa que se le sigue en este Juzgado por falso testimonio, cierto y suguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana, Dioiem-bie 10 de 1883.—Ramón Mída Aráiztegui.—Por mandado de 8. Bría., José García Tejada. 609 E O 29 Don José del Barrio y Coi'p, Juez de primera instancia en propiedad de.cste partido judicial etc.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Fuentes Doval, natural de Galicia, vecino de San Cristóbal, soltero y Sargento primero de la Guardia Civil, para que deutro de nueve dias después del último en que se publique este anuncio, comparezca en la Escribanía del actuario á nombrar abogado y procurador, para evacuar el traslado que se le ha conferido del dictámen fiscal, apercibido de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. Pues así lo lie dispuesto en la causa queso sigue en este Juzgado por desacato ála autoridad. Y para que tenga efecto la publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial déla Habana libro la presente en San Cristóbal 13 de Diciembre de 1883.— losé del Barrio y Corp.—Por mandado de S. Sría., San-¡num T-í Gutiérrez de Céiis.	5S6 E O 27
plazo al asiáticoGil Abreu, natural de Cantón, soltero, de 44 años de edad y eocinero, para que dentro del término de 9 dias se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad á extinguir la condena de seis meses de arresto mayor y satisfacer quinientas pesetas de multa que le íué impuesta en la causa que se le siguió por expendieron de papeletas de rifa no autorizadas por el Gobierno, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrariase le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Noviembre 19 de 1883.—Juan Valdés Pagés. Por mandado de su Sría., Antonio Alvarez Insua. \ para su publicación eu tres números tie la Gaceta Oficial libro la presento eu su fecha.—Antonio Alvaroz Iusua.
*	266 E O 27
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado y Decauo de los de esta Ciudad. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Beguerille, natural de Madrid, como de veinte y cinco años de edad y las demás generales se ignoran, y encargado que fué de la vidriera de tabacos, calle de’San Rafael número uno, para que en el término de nueve dias contador, desde Ja primera publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezca á la cárcel de esta Ciudad, áresponder los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por alzamiento y estafa, apercibido de que si no lo hiciere le pararán á los perjuicios á que diere lugar.—Habana Diciembre 4 de 1883 —Federico Bordallo.—Por su mandado, Ldo. Florencio Suzarte.
505 E O 27
Don José Godoy y García, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Bergas y Verdaguer, vecino cjue fué de esta Ciudad y cuyas generales se ignoran; á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.— Habana 7 de Diciembre de 1883.—José Godoy García.— Francisco de Castro.	524 E O 27
Don Ramón Mí de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de prime-ra Instancia del Distrito de Guadalupe de esta capital, etc.
Por el presente bago saber: que por auto de diez y siete del actual dictado en las diligencias promovidas por D. Francisco Arguelles y Alonso, promoviendo el juicio mortuorio de su hermano D. Antonio Arguelles y Alonso, natural de Tablado, Provincia de Oviedo, de ouarenta años de edad, de estado soltero, hijo de D. Manuel y de Dí Bárbara, y vecino de esta propia Capital, que falleció en 13 de Noviembre del año próximo pasado, se ha declarado intestado el fallecimiento de dicho individuo, y por sus herederos.á Jos que con arreglo á derecho deban serlo, convocándoseles por medio de edictos que se publicarán en I03 periódicos oficiales de esta ciudad, en el Boletín Oficial de aquella provinciay fijándose otro en el pueblo de su naturaleza, á fin de que los
dor que se encarguen de evacuar el traslado de la acusación fiscal, que se le ha conferido en la causa que se le sigue por hurto de un potro y una potranca del potrero del ingenio «Maravilla»; apercibido de que si no lo verifica se le tendrá por evacuado el trámite á su perjuicio, declarándosele rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del J uzgado, con quienes se entenderán los demás trámite- y á su perjuicio.—San Cristóbal 14 de Diciembre de 1883 —José del Barrio y Corp.—Por maudado de 8. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Céiis. *
585 ‘E O 28
REMATES,
En los autos seguidos por D. Pedro Amézagay Lam-barrí contra D. Daniel y D. Francisco Setien y Nattes en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mí se anuncie al público haberse señalado el dia veinte y dos de Enero próximo entrante para la venta en subasta de los bienes embargados á consecuencia de este juicio, consistentes en la cuarta parte de un ingenio de fabricar azúcar denominado «Iberia», áutes «Reforma», y del potrero el «Infiestc» situadas ambas fincas en el término municipal de Caibarien, partido judicial de San Juau de los Remedios, compuesta la primera de dichas fincas de sesenta y siete caballerías de tierra, equivalentes á ochocientas noventa y nueve hec» táreas quince áreas y treinta y ocho centiáreas del corral demolido Caibarien, lindando al Norte con D. Hipólito Ramos, D. José Perez Soto y el mar, y por el Sur con D. Antonio Mugria, por el Este con el ingenio «Laguna» y la suce-iou de D. Manuel González Abreu y por el Oeste con los herederos de D. Joaquin Diaz y los de don Modesto Ruiz, tasado c n sus fábricas, máquinas, trenes, siembras, dotación de patrocinados y cuanto le es anexo en ciento cuarenta y cuatro mil seiscientos trece pesos ett oro, y la segunda se compone de seis caballerías de tierra equivalentes á ochenta hectáreas, cincuenta y dos áreas y doce centiáreas, lindando por el Norte con don Antonio Fernandez y D. Luciano Perez, por el Este y Sur con el ya citado Fernandez y D. Manuel Rojas, y por el Oeste con dicho Perez, y tasado con sus fábricas y siembras en cuatro mil seiscientos ci nco pesos en oro; á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones ocurran el dia señalado á la una de la tarde eu las puertas del Juzgado. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta Oficial de Ja Habana libro la presente eu Cárdenas á 18 de Diciembre de 1883.—Domingo Perez Manzo.	673 R 27
	
	CONVOCATORIAS.
El Sr. D. José Mier y Valdés, Juez Municipai pro pietario en funciones de primera instancia de esta-Villa y su jurisdicción se ha servido disponer que por la Gaceta Oficial y con término de cinco dbsse convoquen á ..	-	,	-	D. Rafael Blaudino y yiícateco Francisco Morales, á fin
que se consideren con derecho á heredarlo comparezcan ^ „ae g0 pj.eaerlten en el Juzgado á evacuar un acto de por eondueto del actuario á hacer valer el de que se orean | .skjoia en causa por juego prohibido eu la tienda «La
asistidas dentro del término de treinta días los presentes ^roohai). Y para su publicación libro la presente.-Sagua
y en el de sesenta les que se bailen en la Península ú otro lugar.—Habana Diciembre 21 de 1883.—Ramón M? de Aráiztegui.—Por su mandado; José Esclápet.
672 E O 27
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto se publique en la G¡ ceta Oficial el edicto que dice:—Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa.—Por el presente, cita llama, y emplaza á D. Rafael Guillen de la Granja, para que en el término de 9 dias se presente se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, estafa y falsificación, cierto y s°guro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en Jas penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines, Diciembre 10 de 1883.—Gerardo F. de la Reguera —Ldo. Juan Bautista Díaz,—Y para que lodispuesto tenga efecto, libro la presente.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	591 E O 27
D, Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D, Jcsé López Mejrafi, natural de laCoruña
la Grande Diciembre 17 de 1883.—Avelino Betancourt.
667 C O 27
El Sr. D. José Mier y Valdés, Juez Municipal propietario y de primera In-tancia accidental de esta Villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto se convoque á D. Victoriano Muñiz para que eu el término de quinto díase presente en este Juzgado áevacuarun acto de justicia dispuesto en causa formada de oficio contra tí. Enrique Fernandez, por hurto de un caballo ood un galápago. Y para su publicación en la Gaceta Oficial libro la presente en Saaua la Grande á 21 de Diciembre de 1883.—Andrés 8. Moreno.	€63 C O 27
El Sr. D. José Mier y Valdés, Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuest i se convoque á D. Estébau Villar para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en la causa seguida de oficio contra D. José Valdés, por coacción á D. Ricardo Quintana. Y para su publicación en el Boletín Oficial de la Provincia libro la presente en S&gna la Grande á 21 de Diciembra de 1883.—Por mandado de S. S.,—Andrés S. Moreno.	631 C O 27
El Sr. D. José Mier y Valdés, Juez Municipal propietario eu funciones de primera iostauoia de esta villa
vecino de Matanza«, del comercio, soltero y de cuarenta y su jurisdicción, se lia servido disponer que por ia años, para que dentro de nueve días se presente en este Gaceta Oficial y con término de diez dias se convoque Juzgado para uu acto personal de justicia, seguro de , á D. Pedro Capé, á fin de que se presentí en el Juzga-
que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes loa estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa.—Jaruco Diciembre cinco de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Martí,—Por mandado de g. Sría., Buenaventura Sánchez.—Y para su inserción
do, á evacuar un acto de justicia en causa por hurto de dinero y varios documentos á D. Miguel Hernandez. Y para su publicación, libro la presente.—Sagua la Grande, Diciembre 14 de 1883.—Avelino Betancourt.
658 C O 27
Fl Sr. D. José Mier y Valdés, Juez Municipal propietario en funciones de Primera Instancia de esta Vi;
por tres números de la Gaceta Oficial de la Habana lia y sq jurisdicción, se ha servido disponer qup por la expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Btienaven- Gaceta Oficial y ccn término de djez días se convoque
tura Sánchez.	4&5 E O 28
Don José Lirio y Valjier, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción,
Por este mí segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Avellas y Alvarez a íln de que ge presento
al asiático Achan, á fin de que se presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia encausa, para tratar de la dpsaparipion de up sombrero de jipijapa y tres pesos, que en una maleta fueran f.niiiwtos »1 Wstioa Jquó Sánchez. lf para su publioaoion, libro la presente, 8a-
en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la cul- gqa la Grande, Dioiembre 17 de 1883.—Avelino Betan-pa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones court.	657 C O 27
a D. José Poly, cierto y seguro de que si así o hace se El Sr. D. José Mier y Valdés, Jaez Municipal prole administrará reota y cumplida justicia y de nó se le pietario, y de primera instancia accidental de esta villa declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto se coula Ley.—'agua la Grando, Noviembre 17 de 1883.—José voque á D. Feliciano de Armas, para que eu el término Lirio y Vallier.—Por mandado de 8. Sría , Avelino Be- de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un tancourt.	334 E O 28 acto de justicia dispuesto en CausaÍCímauá ué óuGló por
D. José Godoy y García, Juez de primera instancia pro- hurto de un caballo de D. Francisco Alvarez Vega. - Y pietario del distrito do la Catedral.	para su publicación en la Gaceta Oficial libro la preseu-
Por este mi tercero y último eijoto, cito, llamo y em- te en Sagua la Grande á líj de Diciembre de 1883.—Por pln?o á D. Manuel Gonzalez Suarez, natural de Oviedo, mandado de 8. Sría., Andrés S. Moreno, provincia de Idem, de estado soltero de 27 afios de edad,	654 C O 27
oficio jornalero, hijo de Don Bernardo y de Dí Ramona , El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Ad-y vecino que fué deBrtabanó, á fin de que eu el térmi- ministracion, Juez de primera instancia propietario del no dp nueve dias contados desde la fecha se presente en Prado y decano de los de esta ciudad, ba dispuesto que la cároel púbjica de t,sta Ciudad á descargarse de la cul- por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á la
sin que aquella pueda exceder de la tercera pa'te de la condena. Y la parte dispositiva del fallo superior es como sigue:—«Fallamos: que debemos confirmarla y la confirmamos con las costas de e3ta segunda instancia, siendo de abono á Ricardo Pedroso la mitad del tiempo de prisión preventiva sufrida. Y asf por esta nuestra sentencia, lo pronunciamos, mandamos y (¡rif amos.— Siguen las firmas.»—Y cumpliendo con lo mandado libra la presente.—San Cristóbal, Diciembre 23 de 1883.— Antonio H. Gutiérrez de Celis.	686 V O 28
MSr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante rní lia dispuesto se convoque en tres números de la Gaceta de esta ciudad á D. Francisco Lujan, vecino que fué de la oalzada de Jesús del Monte número 294, para que comparezca en este Juzgado, Consulado 55, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 22 de Diciembre de 1883.—Pascual G. Hervás.
675 C O 28
El 8r. D. Federico Bordallo y Yisedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Prado de esta Ciudad y Decano de los de la misma, ha dispuesto por ante roí en causa por estafa de pianos SD. Tomás J. Curtís, que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á un individuo nombrado D. Mariano, carretonero que era de la Agencia de mudadas situada en la Calzada del Monte frente al Campo de Marte, para que comparezca á prestar declaración eu dicha cansa. Y para su cumplimiento libro la presente con el Vi B? de 8. 8r!a?—Habaua, Diciembre 11 de 1883.—Eugenio Fernandez Mac-Mahon.
559 C O 28
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia
en propiedad de este partido judicial de 8an Cristóbal, etc.
A consecuencia de la cau-a criminal que cursa en este Juzgado, contra el moreno patrocinado Antonio ó sea Rioardo Moutalvo ó Herrera, por hurto de varias prendas de ropa á D. Miguel Diaz, cuyo moreno por apodo se le dice Concho, se lia servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial con tér* mino de 15 dias se convoque á D. Manuel Soto, cuya vecindad y residencia se ignora, á quien en 22 de Agosto del año pasado de 1882, traspasó el Excrno. Sr. Conde de Fernandina el derecho de patronatoque en el citado moreno Antonio ó sea Ricardo tenia, pora que en la expresada dilación, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, cuyo moreno Antonio Osea Ricardo Moutalvo (á) Concho pertenecía al ingenio «Angosta» del referido Sr. Conde. Y para que tenga efecto la publicación libro la presente.—San Cristóbal, Diciembre 1S de 1883.—José del Barrio y Corp.—Por mandado de S, Sría., Antonio H. Gutiérrez de Celis.
632 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia de ¡este Distrito Judicial á consecuencia de la causa formada contra D. José Mí Moreno y t). Salvador Aguiar por estafa de azúcares en el ingenio «San Joaquin», ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos á D. Guillermo Ruiz á fin de que constituya representación en dicha causa en la ferina correspondiente.—Bejucal, Diciembre 21 de 1883.—Gaspar Barona.
684 C O 28
A consecuencia de la causa formada contra D. Nicolás Hernández y García por hurto de uu caballo con montura á D. Rafael Martiuez ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este Distrito Judicial se convoque por tres números consecutivo i á D. Ramón Cautos Perez á fin de que se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la preseute.—Bejucal, Diciembre 21 de 1883.—Gaspar Barona.	685 C O 28
En la causa seguida por queja de D. José Cayou sobre abuso de autoridad del Alcalde Munloipal de Cande* laria D. José Menendez, ha dispuesto por ante mí el se-ñor Juez de primera Instancia de este partido, se convoque á D. Santiago Alonso Robles, cabo que fué del cuerpo de la Guardia Civil, á fin de que dentro de quinto dia después de la última publicación deeste anuncio, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto personal de justicia, dispuesto eu ¡a ruencioDada causa. Y para que teuga efecto la publicación dispuesta expido la presente. tían Cristóbal, Diciembre 15 de 1883,—Antonio H. Gutiérrez de Celis,	63S C O 28
A consecuencia de lá causa formada contra D. José Alberto Parra, por falsificación de un documento privado, ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia que por tres números consecutivos de ia Gaceta Oficial se convoque á P. José Barceló, á fin de qno se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia. Y para su publicación libro la presente.—Bejucal Diciembre 19 de 1883.—Gaspar Barona.	683 C O £8
El Sr. Juez de primera Instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí y á virtud de exhorto del Juzgado de primera instancia del distrito Sur de Matanzas librado por hurto de una cartera que contenía doscientos cincuenta pesos billetes del Banco Español contra D. Francisco Iglesias, Jia dispuesto que por tres números de la Gaoeta Oficial se convoque á la persona á quien el dia 5 del actual á las doce horas de su mañana y en las inmediaciones del paradero del Ferro-carril de la Bahía en aquella ciudad de Matanzas, le fué hurtada dicha carpera, con objeto de que se presente en aquel Juzgado.—Habana Diciembre 22 de 1883.—Antonio Alvarez Iusua.	674 O O 28
En virtud de prnvidenoia del Sr, D. Aureliano Martin y Alonso, Juez de Primera Instancia de esta ciudad y su partido, se convoca por tres números de este periódico á D, Jacinto Claro y Rodríguez, natural de Villa Clara, soltero, labrador, vecino de Batano y de 25 años de edad, cuyo actual paradero se ignora, á fin de que dentro del término de nueve dias comparezca eu dicho Juzgado para un acto de justicia en causa criminal de oficio.—Bejucal 24 do Diciembre de 1883,—Angel Carba-!-•	C O S|3
PARTE ECONOMICA.
Consiguiente- á lo mandado por el Alto Tri bunal do Justicia, Sección de la Cancillería, en d pleito referente á los bienes testamentarios de Gui llerrno, 6 William Neilson, antiguamente vecino d la Ciudad de Glasgow, Norte Bretaña, pero ólti" mámente de la Ciudad de la Habana en la Isla<ió Cuba, comerciante ya difunto.
1883. N. N.° 10H. -
Neilson contra Wilson.
Los acreedores de dicho D. Guillermo, ó WTi Hiam Neilson, fallecido en Nueva-York en los Estados-Unidos de América en el mes de Febrero ó poco ántos ó poco después, de 1883, deberán eu ó antes del dia 1? de Marzo de 1884, enviar carta franqueada, al Sr. Alfred Burnie, Adelaide Buib dings, London Bridge, en la Ciudad de Londres Procurador del demandado John Wilson, Albaceá éste del testamento de dicho difunto, sus nombres y apellidos, domicilios y oficios; los pormenores de sus reclamaciones; un estado de sus cuentas v la naturaleza do las seguridades (si las hubiera) que tengan; pues en defecto de ello quedarán excluidos perentoriamente del beneficio de dicho mandato.
Todo acreedor que tenga en sus manos alguna seguridad, la debe presentar ante el Honorable Señor Justice Kay en sus estrados sitos en los Reales Tribunales de Justicia, Strand, Middlesex el viérnes 15 do Marzo de 1884, A las doce del dia* siendo esta la hora señalada para adjudicar acerca de las reclamaciones.
Fechado el dia 6 de Noviembre de 1883.— H. F. Chureh.—Oficial primero, Wright Bonner y Wright.—Adelaide Buildings.—London Brig. ge E. C.—Procuradores del demandante.
le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estra- nal.—Habana, Diciembre 15 de 1883.—Eugenio Ferdan-dos del Juzgado, con quien se entenderán los trámites de? Mac-Mahon.	560 G O 27
posteriores del juicio.—Habana 11 de Diciembre de 1883. í À conecuencia de la causa que se le siguió en este —José Godoy García.—Jesus Rodríguez. ^	Juzgado por lesiones graves á D. Tomás Perez contra
526. E O 28 ID. Cecilio Bernal y González, natural de Consolación Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez ue primera del Sur, vecino de Paso Real, soltero, carretero, y como instancia en propiedad del distrito de Monserrate de veinte y tres años de edad, ha dispuesto por ante mí de esta Capital.	¡ el Sr. Juez deprimerà instancia de este partido que
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y tres números consecutivos de ese periódico se notifique emplazo á D. Eugenio Mayor, natural de Francia, como al expresado D. Cecilio Berqal la parte dispositiva de la de treinta y cinco años, para que dentro de nueve dias sentencia pronunciada por ia Real Sala de lo criminal después del último anuncio, se presente en la Cárcel de de la Audiencia de este territorio con fecha 19 de Abril esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en último que á letra dice así;—«Fallamos; que debemos la causa que se le sigue por hurto de dinero y prendas confirmar y confirmamos lu sentenciaconsultada y ape-á D. Luis Francisco Fleurier, cierto y seguro deque lada con las costasen la misma forma y proporción que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por las de primera instancia mónos la declaración de que bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se de la falta es responsable D. Tomás Perez, que se deja entiendan los tramites que ocurran.—Habana 11 de Di- sin efecto y se sustituye por lo que es autor de la falta ó ciembre de 1883.—Alejandro Laurel.—Por mandado de sea de la herida inferida á D. Cecilio Bernal, sirviéudo-S. Sría.,—Manuel Baño3.	543 E O 28 ie á este de abono la mitad de la prisión preventiva bu-
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera iustancia irida. Así por nuestra sentencia lo pronunciamos, mande! distrito de Belen.	damos y firmamos.r-NeMor de Santalis.—Ramón de ia
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y Mata.—Vicente Fernandez.—Gregorio Gutiérrez.»—Y emplazo á la parda Caridad del Cid, hija de D, Ramon por la sentencia dictada por este Juzgado á que se refie
y de la parda Brígida, natural de Guauabacoa, soltera, y de 17 años, para que en el término de nueve dias
re el citado auto superior se condenó al expresado Don Cecilio Bernal, á la pena de dos años cuatro meses de
•s presente en este Juzgado Zalueta número veint# pa- prisión, accesorias, á satisfacer á D. Tomás Perez 150 ra evacuar un acto de justicia en causa que se ie sigue pesetas, gastos de curación y mitad de costas. Y para en unión de otra por hurto; cierta y segura que si así lo que teuga efecto la publicación dispuesta, libro la pre-biciere se le oirá y administrará justicia y de lo contra- sente.—San Cristóbal, Diciembre 14 de 1883.—V? B? rio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante Barrio y Corp.—Santiago H. Gutiérrez de Celis. los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del i	588 C O 27
i procedimiento.—Habana Diciembre 5 de 1883.—Seve-¡	El Sr. Jaez municipal del distrito de Guadalupe ha
' riño Prieto.—Por mandado de S., Sría.—Fraucisco dispuesto en decreto de esta fecha que por tres números Ozeguera.Y para su publicación por tres números de consecutivos de la Gaceta de esta capital, se cite á Don la Gaceta Oficial libro la presente en su fecha,—Frau- Antonio Antiñolo Vela, que era guardia Municipal y cisco Ozeguera.	479 E O 28 j cuyo domicilio se ignora, á fin de que á las 12 del dia
D. Eugenio Antonio Flores, Abogado de los Tribuna-1 tres de Añero próximo entrante comparezca'en este les de la Nación, Juez Municipal propietario del1 Juzgado, sito calle de San Ignacio número 44, con ob Distrito de Jesus María é interino del de primera jeto de celebrar el juicio verbal de faltas á que ha sido instancia.	< reducida la causa seguida contra él y otros por lesiones
Por este mi tercer edieto y pregón, cito, llamo y á D. Guillermo Benitez y á D. Antonio Salar. Y para emplazo á D. Enrique Salinas, natural y vecino de és-, Ia publicación dispuesta por la Gaceta libro la presente, ta, soltero, como de veinte años, de oficio tabaquero á I —Habana, Diciembre 30 de 1883.—El Secretario, Pedro liu de que en el lérmino de 9 dias contados desde esta E. Ferreti.	671 C O 27
fecha se presente eu la Real Cárcel á descargarse de la | El Sr. D. José Mier y Valdés, Juez Municipal proculpa que le resulta eu la causa que le sigo por homici- pietario y de primera instancia accidental de esta villa I dio de D. Blas Ramos, seguro de que si así lo hiciere le y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto se con-administraré recta y cumplida justicia, y de nó le de- voque al asiàtico Leon, natural de cantón, vecino de clararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Sagua, de 50 años de edad, soltero y carbonero, para Dey, y por bastantes los Estrados del Juzgado para las <lue en ti término de quinto dia se presente en este Juz-notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana gado á evacuar uu acto de justicia dispuesto en causa y Diciembre 11 de 1883.—Eugenio Antonio Flores.—Por formada de oficio contra el asiático Juan Santana, por su mandado, Pedro Rodríguez Perez.	i estafa á D. Antonio Alvarez. Y para su publicación en
610 E O 28 la Gaceta Oficial libro la presente .en Sagua la Grande Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre á 21 de Diciembre de 1883.—Andrés S. Moreno.
664 C o 27
EISr. Juez de primera instancia de este Distrito Judicial á consecuencia de ia causa formada contra D. Jus-
Colegi» de Burgos y Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y
tiago H. Gutiérrez de Céiis.
Don Federico Bornailo y V isedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado de esta Ciudad y Decauo de los de la misma.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al penado José Laureano Vargas, hijo de Laureano y Dolores Bao, natural de esta, soltero, de veinte y un afl< s, oficio albañil, para que dentro del término de nueve dias comparezca en el presidio Departamental, por la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é in-cursoen las penas de la Ley.—Habana Noviembre 27 de 1883.—Federico Bordallo,—Por su mandado, Eugenio Fernandez Mac Mahon.	405 E O 27
xión Juan valdés Pagés, Juez de primera instancia on propiedad dpi distrito del Cerro.
Por este mi tercero y Ultimo edioto, cito, llamo y em-
emplazo á D. José Viera y Padrón, hijo de D. Antonio t0 Armenteros Betancourt por hurto de viandas y de un y de Dí Francisca, natural de Güira de Melena vecino caballo, ha dispuesto que se convoque por medio de la de Batabanó, soltero, marinero y de treinta y siete 1 Gaceta Oficial á la parda Caridad Montesito, veema que | afios de edad, para que en el término de nueve dias se | era Batabanó, á fin de que se presente en est# Juzga-1 presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la ¡ 4o á evacuar un acío de justicia.—Bejucal Diciembre culpa que le resulta en la causa que se le sigue por ie- 23 de 1883.—Gaspar Barona.	676 C O 28
siones á D. José Marin Perez, seguro de que si así lo hi-1	-A- consecuencia de la ejecutoria recaída en la causa
ciere se le administrará justicia y délo contrario se le ' rilItí 3e siguió contra el asiático Ricardo Pedroso, natu-declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estra- rA de Cantón, vecino de la Habana, soltero, cocinero y
dos del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.-Bejucal Noviembre 21 de 1883.—Aureliano Martin y Alonos.—Por mandado de S., Sría.—Gaspar Barona,
420 E O 28
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Máximo Aballí, natural de Puerta de la Güira, vecino que fué de las Cañas, soltero, labrador y de cincuenta y seis años de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, comparezca en ia Es-
de-34 años de edad, por hurto y estafa, ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez de primera instancia, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique al mencionado asiático la sentencia pronunciada por la Exorna. Real Audiencia de este territorio con fecha tres de Julio ultimo confirmatoria de la que por este juzgado se dictó en tres de Noviembre de 1881, condenando á Pedroso á dos mese3 y un dia de arresto mayor, accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante el término de la condena, pago de costas y devolución á D. Juan Márquez de los cuatro pesos en billetes 6 su equivalente eu metálico, y caso de insolven
cribanía de esta cabecera á nombrar abogado y prooura- jüia a uu dia de prisión por cada doce y media pesetas.
HABANA 29 DE DICIEMBRE DE 1883.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficen-ia y Maternidad.—Diputado de mes;—El Excmo. Sr. Conde de Fernandina.
A los Sres, Suscritoros si la Gaceta de la Habana.
Desde el dia l.° de Enero del año próximo de 1884 los precios de suscricion á la Gaceta de la Habana se ajustarán á la siguiente
Tarifa.
ORO.
Por un año..................... $ 18
Por seis meses................. 9
Por tres meses................. 4-50
Por uu mes..................... 1-50
En esta capital se admitirán billetes al tipo del 100 p.g
.	mfir- '	-z=—-------------
tí
'tí
tí
tí
•H
tí
tí
H
tí
. ^
l™H
tí
U
tí
tí
tí
Û
tí
•H
tí
tí
tí
'tí
tí
tí
■P
tí
w
s
’S
s
£
,0o
=0
Co
«
r*vi , <0 2
^ SS co ’
ce
«3 ^ « Ss
.£ c>
53
^ ori
SVf
Co
WS ~
IW, g
S ÏS
« co
§ 1 ^ § « 2 ^ Si
uS ^
S* 1*0 5s. so SO >0
s «
§S 5,1
e4«
§ §
co
M
«
«
m
w
»
S
»
»
g
V
N
V H 2
fi
ti
et
g
w
fi
<)
H
O
¡Z¡
CO I—i
o
Étí
I—I
t>
o
«
Ph
O
EH
CALENDARIOS DE LUJO
DEL
Obispado de la Habana,
PARA EL AÑO BISIESTO DE 1884.
Propios pava aguinaldos de Pascua y año nuevo, encuadernados en cubiertas de tafilete, terciopelo, doradas, plateadas, marfil, carey y nácar.
De venta en casa de los Editores. HOWSON & HBINEN.	M. RUIZ Y r.
Obrapía 11.	Chispo 18.
Pídase á M. Ruiz y O el catálogo ilustrado de grabado y gomigrafía.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía anónima de fekro-oakrtles de caib,
RIEN Á SANCTI-SPÍRiXUS.
La Directiva de esta Compañía ha dispuesso i car á pública licitación los efectos de ferretería, escritorio é impresos que pueda necesitar en el pi ximo año de 1884, á cuyo fin se eucuentran de mai tiesto en las oficinas de la Empresa, calle de los 0 cio3 número 8, los pliegos do condiciones y las not con sus precios máximos de lo que se ha de suhasti para los pue deseen examinarlos.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado, q presentarán los aspirantes hasta la hora señalada pa el acto, el cual tendrá lugar á las doce del dia 151 Enero entrante, en las expresadas oficinas de ia Cor pañía.
Habana 19 de Diciembre de 1883.—El Secre rio, Joaquín Sonsa Armenteros.
			rH
	w		(M
	H		
	W	: : : . : i>- co	O
	h!	... : ín ^	t-
		; ; : : ;co IO	T—t
	w		O Ci	O
	«	: : : : ;hi>	Ci
■		O • • r-i 00 • ÍM	t-
10 o		b» • • rff LO . -rf*	rH
0		O ; jiíNOSH	
		CI . ONHOO	O
		; ; <N co co	co
b		; : 00	T*
		if : : jo : co	CO
		. . 1- . rH	IT3
		CO ; O CO r* ZO CO	CO
		co . un oí »a co	L—
		(N : co co CO <N 00	rH
		. OQ IO CO 'rp	Ci
		1 i—< r-i	»0
	GQ	O ¡(MrlL'J • co	rH
	w	CN .NO'ri : ;c	OI
	H		
	H	t— co i— co t- re t»	
		O co ».ctí co wf co ro	c.
		Ci t> 00 H rH 03	
■	3	M rt H N	r—*
10			
o		CO R’l CO !>• Ci * CO	CO
		CO O r-t CO CO I Gi	O
14			
	<	= •# N «î l- 2 O}	Ci
w		O l> 05 W t- OD d	I-
o	Oh	CQ lO ta H Ci 00	-H
ft		T—1	
			
		a es ce io n s©	
		®-5nOMisor-i	iG>
	«	co t- rS	01
	o	on co t- co co t-h co	
		i0 05d0oo-j,ra	LO
		-Í1 OOlOrin	CO
—		rH r-l <M	
Compañía del ferko-oarríl entre Cien fijemos Y VlLI.ACT.ARA.
Secretaria.
El Reglamento de la Compañía en su art. 23 establece, que el dia 15 de Enero de cada año se celebre Junta general con cualquiera que sea el número d<3 Socios que concurra; y lo recuerdo á los Sres. Accionistas para que á las 12 del expresado dia del aüo próximo entrante se sirvan asistir al acto á la Casa calle de San Ignacio núm. 56; adviniéndoles que en él habrá de precederse á nueva elección de Presidente y de tres Vocales de la Directiva que sustituyan á los que han cumplido el término de su encargo, y al nombramiento de tres Sres. Socios para el examen y glosa de las cuentas correspondientes al año social vencido en 31 de Octubre último.
Habana, Diciembre 14 de 1883.—El Secretario —Marcial Calvct.
Compañía Hispano-Amerionna de Alumbrado de Gas.
Esta sociedad que no desconoce la relación que ha de existir entre sus propios intereses y los del público consumidor de Gas, ha dispuesto que so haga un descuento de cinco por ciento á los que paguen en su Escritorio, calzada del Monte núm. 1, durante los primeros diez dias de cada mes.
Habada 12 de Diciembre de 1883.—El Administrador, Eduardo E, Elyth,
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DI) U IIABANA.
D. César Fernandez ha participado el extravío de la Certificac on de Depósito expedida á su favor con el número 66,611 y solicitado so le provea de duplicado, Lo que se publica por este medio y durante quince dias, á fin de que si otra alguna persoua se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestar lo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en esa caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 19 de Diciembre de 1883.—El Secretario accidental, J. M. Carbonell y Ruiz.
D. Pedro Barrenecliea ha participado el extravío1 de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 60,056 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al- depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de n'nguu valor.
Habana Diciembre 19 de 1883.—El Secretario accidental, J. M. Carbonell y Ruis.
D. Antonio Antelo Contan ha participado el ex travio de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 65,361 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, 80 procederá á expedir duplicado correspondiente, que* dando en el ese caso la certificación primitiva nula f de ningún valor.
Habana 13 de Diciembre do 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ronces.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M.