\
funcionarios con la mayor actividad posible y procurando evitar, ccmo reiteradamente está pre-venido, que dentro del local haya personas extra-
ñas al servicio. Art. 12
A toda remesa
na, so acompañará certificado
que
en que
haga la Tcrcc-
constc la
clase, valor y numeración de los efectos. Dicho documento lo expedirá el Fiel por duplicado, en virtud do la relación de salida hecha por el Guarda-Almacén, con la toma do razón y conformidad del Interventor de la Ordenación de Pagos, remitiendo uno do los ejemplares á la Dirección general do Hacienda; como ampliación á lo ordena' do en el artículo 15 do la Instrucción vigente^ se extenderán, también por duplicado, las certificaciones á que el mismo se refiere, una de las cuales so pasará al Fiel de la Tercena para resguardo y justificación de la data de su cuenta.
Art. 13. Sin perjuicio (le lo prevenido en el artículo 8o de esta Instrucción, la Dirección general de Hacienda designará un funcionario de la Inspección general que cada dia presencie é intervenga las operaciones de la Tercena, dando cuenta por escrito de las realizadas, con las observaciones que procedan.
Art. 14. Queda en vigor cuanto previene la Instrucción aprobada por Real órden de 13 de Febrero de 1879, en todo lo que no se oponga á las anteriores disposiciones.
Madrid 14 de Juuio de 1882.—León y Castillo.—Una rúbrica.—Un sello.—Ministerio de Ultramar.
En cumplimiento de lo que la R. O. citada dispone, queda establecida la Tercena del Timbre en el local situado en el patio del edificio de la Dirección general de Hacienda (Aduana Vieja) esquina al pasillo que dá salida al Muelle; expendiendo efectos timbrados al menudeo en la forma que el artícalo 29 de la Instrucción que antecede determina.
Habana 29 de Junio de 1883.
El Director General.—P. S., Juan M. Ortiz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Sr- Ministro, Jefe de la Sección 2. , se
D. Juau Francisco del Valle, Colector que fué de Santa María del Rosalio, su apoderado ó herederos-si hubiese fallecido, se presentará en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que le in- j teresa.
Habana Mayo 23 de 1883.—Eduardo Sánchez ¡
Pita
D. Francisco Ducassi y D. Heraclio Lorenzo, Colector é Interventor que fueron respectivamente de la Colecturía de Aduanas de Caibarien, su apoderado
Secretaria Sub-Dirección.
El Excmo.. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden s’guiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1046.— Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la licencia anticipada por tres meses, según carta oficial número 348, fecha 5 del actual, al Oficial cuarto de la' Administración de Rentas de Trinidad D. Emilio Pradas y Montenegro con objeto de atender al restablecimiento de su salud en la Península.—De Real orden lo digo a V. E. para su conocimiento y demas efectos.—Dios guarde a V. E. muchos años.—Madrid 29 de Mayo de 1883.—Nuñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director General, se publica en la Gaceta oficial para general conocí miento.
Habana 27 do Junio de 1883.—P. S., Alejandro Bérmudez.
cita y emplaza á D. Angel Alveniz, Interventor que fue de la Ordenación General de Pagos, ó á su apoderado D. Carlos Cruz, o á los herederos del primero, si hubiere fallecido, para que se presenten en la Secretaría de este Tribunal, en dia y hora hábiles do oficina, á recojer para contestar el pliego do reparos deducido de la cuenta del Tesoro de la Tesorería General, correspondiente al mes | do Febrero do 1880, presupuesto de 1879-80; en la ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta inteligencia de que no verificándolo en el término ! Contaduría general en hora y día hábil para uu asilado 30 dias, se procederá^ según previene el art. 42 ¡to	Junio de i883.-El Contador ge-
de la Ordenanza do 30 do Abril de 1855	| neral) Eduardo Sánchez Pita.
Habana 26 de Jumo de 1883.—El Secretario	______
D. Joaquín Julián y D. Juan López Saúl, Administrador y Contador que fueron respectivamente de la Aduana de Nuevitas, su apoderado y herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un-asunto que les interesa.
Habana 15 de Juuio de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
general, José Díaz.
Comandancia General de Marina del Aposta dero de la Habana.
SECRETARIA.
Habiéndose publicado en la Gaceta de ayer, el anuncio, pliego de.coudicioues y relación valorada de efectos maderas, y materiales comprendidos en ocho lotes y necesarios para atenciones de este Arsenal, se hace presente al público que terminando en 29 de Julio próximo el plazo de los treinta dias á que se refiere dicho anuncio, el cual resulta ser festivo, queda señalada la expresada subasta para el siguiente dia treinta, hora de la una de la tarde en que estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero, para atender las proposiciones que se presenten; en concepto de que la primera partida del primer lote en donde dice «58 hectólitros cal apagada,» debe entenderse «58 kilólitros» etc.
Habana 30 de Junio de 1883.—Luis Pastor y Landero.
D. José Bergareche y D. José F. del Mazo, Tesorera é Interventor que fueron respectivamente de la Económica de Pinar del Rio, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 13 de Junio de 1883,—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comu^ nica al Excino. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1048.— Excmo. Sr.:—Accediendo á la solicitud de D. Ricardo Fernandez Riero, electo Jefe de Negociado do primera clase de la Contaduría general de Hacienda do esa Isla; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien concederle la próroga reglamentaria de cuarenta y cinco xlias, á fin de que pueda embarcarse con dirección á su destino.—De Real órden lo digo a V. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios guardo a V. E. muchos años.—Madrid 27 de Mayo do 1883.—Nuñez de Arco.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director General, se publica en la Gaceta para general conocimiento.” Habana 27 de Junio de 1883.—P. S., Ale jandro Bermudez.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Gobernador Goncral la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1052.— Excmo. Sr.:—El Rey [q. I). g.] ha tenido á bien aprobar eon sólo el carácter do interino el nombramiento hecho por V. E. según carta oficial número 378, fecha 5 do Mayo actual á favor de D. Juan F. Martínez Salví, para Contador do la Aduana do Caibarien.—Do Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 29 de Mayo de 1883.—Nuñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, do órden del Excmo. Sr. Director General, se pu-G aceta oficial para general conocí-
blica en la miento.
Habana 27 do jandro Bermudez.
Junio de 1883.—P. S., Ale-
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria.
concedido á Ib J uan Herrera' def '0úcto^^Tcsofcr o que fué de la Administración Económica de Santa Clara, á su apoderado ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que se presentaran en la Secretaría Genoral de este Tribunal, en dia y hora hábiles, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido do la cuenta parcial del Tesoro de la expresada Económica por el mes de Marzo do 1880, presupuesto de 1879-80, sin que lo hayan verificado, en cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 2. se concede á dichos interesados una próroga de quince dias más para el efecto; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
llabuua 26 de Junio de 1883.—El Secretario General, José Díaz.
Trascurrido con exceso el plazo de veinte dias concedido á Don Angel Alveniz, Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos, ó su apoderado D. Oárlos Cruz, ó á los herederos del pri-moro, si hubiere fallecido, para que se presentaran en la Secretaría General de este Tribunal, en dia y hora hábiles, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido de la cuenta parcial del Tesoro do la Administración Económica de Santa Clara, por el mes de Marzo de 1880, presupuesto de 1879-80, sin que lo hayan verificado, en cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 2., se concede á dichos interesados una próroga de quince dias más, para el efecto; en la inteligencia de que no verificándolo so procederá según previene el artículo 42 de la «Ordenanza do 30 de Abril de 1S55.
Habana 26 de Junio de 1883.—El Secretario tíeueral, José Diaz.
Negociado de Inscripción Marítima.
El Excmo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero, se ha servido señalar el dia 10 del próximo mes de Julio á la una del dia para que tenga lugar el remate sumultáneo ante la Junta Económica del mismo, y en las Comandancias de Marina de Trinidad, Santiago de Cuba, Nuevistas y Remedios, de los pesqueros de concha que se hallan vacantes, y cuyo pliego de condiciones, reglamentos y relación de los que se han de subastar, fueron publicados en la Gaceta oficial de esta capital número 107 de 8 de .Mayo último y Diario de la Marina del 24 de Abril 3 y 16 de Mayo último y Boletines Oficiales de las Provincias respectivas, pu-dieudo pasar al negociado de Inscripción Marítima de esta Comandancia General ántes el dia señalado los que deseen alguna reclamación respecto al particular.
Habana 6 de Junio de 1883.—El Jefe del Negociado, Juan B. Solloso.
Tesorería General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, de acuerdo con lo propuesto por esta Tesorería General, se ha servido resolver que las obligaciones consignadas sobre la Caja do la misma, correspondientes al pfesente mes, sa satisfagan en la forma siguiente:
En oro con el 5 p.§ de su importe en monedas de plata, las relativas al personal de todos los ramos.
Del mismo modo las referentes al material también de todos los ramos, con la excepción del 10 p. § del importe de las mismas que se abonará en dichas monedas do plata.
Habana 30 de Junio de 1883.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
N9 570.—F? 127.
D. Jaime O-Daly y D. Pedro de Olive, sus apoderados ó caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentaise en esta Contaduría general en dia y hora hábil y término de quince, á recoger dos pliegos de primera censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro, por ingresos y pagos de la Administración Económica de Matánzas, correspondiente al mes de Marzo de 1869; en la inteligencia que de no presentarse á recoger dichos plieglos de reparos, le pararán los perjuicios consiguientes.
Habana Junio 19 de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
Sección tercera.—Negociado de fallos.
D. José Bergareche y D. Eduardo Ivars, Tesorero é Interventor que fueron respectivamente de la Económica de Pinar del Rio, su apoderado ó heiederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en dia y hora hábil para un asunto que les interesa.
Habana 13 de Junio de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Julián de Ayala, Colector de Rentas que fué de la Colecturía de Bejucal, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentará en esta Contaduría general en dia y hora hábil para un asunto que le interesa.
Habana 13 de Junio de 1883,—El Contador general, Eduardo Sánchez Rita.
D. Feliciano Diaz, Colector de Rentas que fue de la Colecturía deJaruco, su apoderado ó heredero si hubiese fallecido, se presentá en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que le interesa.
Habana 14 de Junio de 1883.—El Contador ge-
D. Julián Recio y D. Anibal Corornina, Administrador ó Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Trinidad, su apoderado ó herederos si hubieseu fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 13 de Junio de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
Inspección General de Obras Públicas
AVISO A LOS NAVEGANTES
Desde el dia 21 del corrieute mes de Junio, las cuatro boyas que indican la entrada del puerto del Mariel están pintadas, de negro las dos que quedan á babor, según se entra, y de rojo las de estribor. La valiza del Cayuelo continúa pintada de blanco.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana 26 de Juuio do 1883.—Francisco Quiñones.
Inspección General de Telégrafos.
Sección Facultativa.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por esta Inspección general y á reserva de lo que teDga á bien disponer el Gobierno de S. M., se ha servido aprobar la tarifa de diez centavos plata por cada despacho de diez palabras escritas, contándose en ellas la dirección y firma, abonándose esta tasa en sellos de correos para los despachos que se trasmitan por las Estaciones de Vedado, Cerro, Jesús del Monte, Gnanabacoa, Casa Blanca y Galiano, en la línea de circunvalación de esta Capital y cuyas Estaciones quedarán abiertas al servicio en el dia de mañana. '
Al propio tiempo, se ha servido acordar S. E. la admisión por las Estaciones do esta línea, de los despachos Faire, Suivre y Múltiplex, abonándose diez centavos plata por cada despacho de diez palabras, más la complementaria de cinco centavos plata por cada domicilio ó dirección, cuyo número de éstas determinará el expedidor para los prime ros, é igual tasa para los segundos con la misma complementaria de cinco centavos plata por cada destinatario en los Múltiplex.
Lo que de órden superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Junio do 1883.—El Inspector general, Enrique llurriaga.
Núm. 2.781.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Mayo próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr Gobernador General la Real órden siguiente:
«Núm. 1.011.—Excmo. Sr.:—Con el fin de redu-cir en cuanto sea compatible con el servicio los gastos del Tesoro de esa Isla; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer se manifieste á V. E. que proceda í la supresión de las Estaciones telegráficas, cuyos reu dimieulos no lleguen á cubrir la tercera parte de su coste á ménos que no estén situadas en puntos doude existan faros, avisos de entrada y salida de buques, sean estratégicos ó de imprescindible necesidad para el servicio de la red telegráfica de la Isla, dando cuenta á este Ministerio del resultado de esta medida detallando el número y clase de las Estaciones que se supriman con las bajas consiguientes en el personal y material de este ramo.—De Real órden lo dieo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 16 de Mayo de 1883.—Nuñez de Arce.»
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 11 del presente mes, de-su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento,.
Habana 30 de Junio de 1883.—El Inspector general de Telégrafos, Enrique Iturriaga.
Administración Económica fie la Habana.
Sección Administrativa.—Negociado de Pagares, ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago números 276, 60 y 849, correspondientes á los ingresos hechos en 23 de Febrero, 20 de Marzo y 25 de Mayo de 1882, por D. Mateo Martin, valor cada una de doscientos treinta y ocho pesos 'e~ oro, por concepto de Depósitos Varios y á eonse-
“CTIElIUnrilV ÍUVjTtlíVitVD.XIV	IJTTT' m	■ lll lllíVil
“La Faz” en el Teatro “Payret;” se hace público por este medio y por quince dias consecutivos, con objeto de que si en dicho plazo no fuesen presentadas, se procederá á la anulación de las mencio nadas cartas de pago, y expedición del documento que en sustitución do las mismas debe librarse.
Habana 21 do Junio de 1883.—El Jefe Económico, Manuel Maestre.
Negociado de Bienes del Estado.
Don Francisco Antonio Landa, Colector que fué
de la Colecturía de San Antonio de los Baños, su ano- r. • j t. i? -v t> i i	li-
derado ó herederos si hubieren fallecido, se presenta- Denunciada por D. Emilio Portela como bwv rán _en esta Contaduría geueral en hora y dia hábil nes rao6^rcncos *a accesoria de la casa numero 125 para un asunto que les interesa.	j do la callo de Estévez esquina á Cruz del Padre
Habana 25 de Junio de 1883.—Eduardo Sánchez en el barrio do Oarraguao, se hace púulico por este
Administración Local de Aduanas.
DERECHOS LIQUIDADOS EN EL DIA DE AYER.
Departamento de muelles.........$ 9162 36
»	» almacenes.....-............
Total.........$ 9162 36
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación .................8 15108 43
» exportación................... 9458 53
....	444 95
75 23
multas, derechos de navegación.
comisos ................
depósito mercantil .....
interés de pagarés.....
15 p.§ sobre bebidas...
12 83
Total...........8 25099 97
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación.................8 18317
» exportación.................. 9458
multas, derechos de navegación
comisos ...............
depósito mercantil.....
interés de pagarés ....
15 p.g sobre bebidas...
201
75
30
53
27
24
88 37
Total.........8 18143 71
Pita.
Dou Julián de Ayala, Colector que fué de la Colecturía de Bejucal, su apoderado ó herederos si hu- { hieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría! general en hora y dia hábil para un asunto que les ¡ interesa.
medio á fin de que las personas que se consideren con derecho al dominio de dicha accesoria ocurran á esta Administración Económica en el término de treinta á contar desdo esta fecha con los documentos que justifiquen su derecho, adyirtiéndosc que trascurrido dicho plazo se procederá á practi-
Habana 2 de Julio de 1883.—El Contador, Juan de Sierra.— Vto. Bao.—El Administrador, Arríete.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Siendo muy frecuentes las quejas que se producen en esta Junta por distintos patronos, cuyos patrocinados se ausentan de sus respectivos domicilios, dejándoles de prestar los servicios que por la Ley tienen derecho á utilizar, y teniéndose conocimiento que dichos patrocinados lo verifican á instancias de personas que indebidamente los albergan para utilizar el trabajo de aquellos, prometiéndoles gestionar en la Junta por su libertad, privando á los patronos de los trabajos de los patrocinados á su cargo, los cuales alentados por esas promesas olvidan la responsabilidad en que incurren al abandonar la casa del patrono, he tenido por conveniente disponer se haga público por este medio que según el artículo 25 del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley de abolucion de 13 de Febrero del propio año, «nadie que no sea el patrono ó qué al efecto se halle expresamente autorizado por este Reglamento podrá tener en su casa á ningún patrocinado sin el cóíisentimiento del patrono ni utilizar sus servicios.»
Asimismo se hace saber á los patrocinados que según el artículo 51 del iud cado Reglamento, no pueden estos apartarse de las fincas, establecimientos ó casas particulares de sus patronos sin permiso escrito de estos ó sus representantes, y que todo patrocinado que l'uese capturado por la autoridad ó sus agentes, sin el correspondiente permiso, será devuelto al patrono inmediatamente, salvo el Caso de que alegue que vá á presentar alguna queja á la Junta respectiva, pues entonces será amparado por la misma autoridad ó agento, para que llegue sin tropiezo á su destino.
Ai propio tiempo se hace saber á los patrocinados que el hecho de presentarse á la J unta para establecer reclamacloues no les dá derecho para ausentarse de la casa de sus patronos, como equivocadamente creen algunos, y que están obligados tan luego entablen sus quejas á regresar inmediatamente á casa de aquellos á prestar sus servicios miéntras se resuelve su expediente, puesto que la Junta, caso de que el patrocinado no deba volver al poder de aquellos tendrá cuidado de depositarlos donde corresponda.
Todo los que se hace público para geueral conocimiento y con el fin de que en su dia no aleguen ignorancia los que indebidamente abrigan á los patrocinados én sus casas, contraviniendo á las disposiciones vigentes y con cuyo proceder se hacen acreedores á la responsabilidad á que so refiere el Código Penal.
Habana 21 de Junio de 1883.—P. O., Antonio Franchi de Alfaro.
TERCERA SECCION.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al tercer piloto D. Pablo Morató Ar-gimon, natural de Premia de Mar provincia de Barcelona, de esta casado, de 27 años de edad; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lesigue por haber hecho uso de uu nombramiento de segundo piloto falso, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é íucurso en las penas que marca la Ley.
Habana 19 de Junio de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escalade Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por-el presente anuncio y por el término de cinco dias se cita á D. Juan Noble, palero que fué del vapor español «Venezuela», se presente eu esta Fiscalía para entregarle un documento que le interesa.
Habana y Junio 27 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de
Artillería de Marina de la Escala de Reserva y
riscal Ue causas ue oumaminudi,,
Por el presente anuncio y por el término de cinco dias se cita á Da Consuelo López Vázquez que llegó á este puerto en el vapor «Santander», se presente en esta Fiscalía para entregarle un documento que le interesa.
Habana Junio 27 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Habana Junio 25 de 1883.— Eduardo
Sánchez car coriúucente para su declaratoria de mostren-Pita.	co y adjudi cacion al EBtadocon arreglo á la Ley
_—_—	y Reglamento respectivo.
D. Salvador de la Fuente y D. Enrique de Lara, Habana 9 de Juuio do 1883.—El Jefe Eco-Administrador é Interventor que fueron respectiyaujen- nórnico, Manuel Maestre.
te de la Aduana de Santiago de Cuba, su apoderado ¿	-------
herederos sí hubiesen fallecido, se presentarán en esta i Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 31 de Mayo de 1883.—Eduardo Sánchez Dispuesto por esta Administración que se abra la Pita.	matrícula de los patrocinados que se dedican al servi-
i ----------- ció doméstico, se avisa á los Sres. contribuyentes que___________________________corneta ue ia
D. Ramón Cortadellas, Colector que fué de Güi- durante todo el presente mes de J alio, deberán presen-¡ tercera Compañía de este Batallón, para que en el nes, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se tar las i-ol«/>i«noa	ni	i» «i,.!	i « ? «- n ■ -	- -	■	- -
Negociado de Patrocinados.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y pregón y por el término de treinta dias se convoca á las personas que se consideren con derecho á una toza de madera encontrada en aguas de la Machina el 4 del actual, la cual es de chicharrón, teniendo de dimensión 9 metros 45 centímetros de largo, 51 centímetros ancho y 34 centímetros grueso, se presenten á deducirlo en esta Fiscalía, donde será entregada á su legítimo dueño previa justificación, pues de lo contrario se procederá á lo que previene la instrucción vigente.
Habana Junio 20 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Comandancia General de la Provincia de la Ha-baña y Gobierno Militar de la Plaza.
Don José Saban Quintero, Alférez del Batallón Cazadores do la Union núm. 2 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal del mismo, por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Julian García Hernandez, corneta de la
„	relaciones juradas para el padrón que ha de
presentará en esta Coutaduría general eu hora y dia úe formarse del año de 83 á 84; eu la inteligencia, que hábil para un asunto que le interesa.	aplicará la pena que establece el artículo 12 del Re-
Habana 23 de Mayo de 1883.—Eduardo Sánchez glamento al que no lo verifique dentro del plazo fijado. Pda.	. Habana 1(> de Julio de 1883.—Maest'e.
término de treinta días contados desde la fecha del presente comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Santa Cristiúa de esta Ciudad, á responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se le sigue al mismo por el delito de primera deserción; advir-
tiéndole, que si lo efectúa, se le oirá y administrará
justicia, y si nó se le juzgará en rebeldía.
Dado en Matanzas á catorce de .Junio do mil ochocientos ochenta y tres.—José Saban.
Don José Feyjóo Sotomayor, Alférez del Batallón Cazadores de la Union núm. 2 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades qué me conceden las Reales Ordeúanzas del Ejército, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado que fué de este Batallón Jorge Mata y Barbera, para que en el término de veinte dias á contar desde su publicación en la Gaceta deja Habana se presente en esta Fiscalía, sita en Jagüey Grande para identificar su persona, y de no hacerlo" así, se atendrá á los perjuicios que haya lugar.
Jagüey Grande 11 de Junio de 1883.—José Feyjóo.
D. Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante del Batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 y Juez Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida al soldado de la 29 compañía del mismo batallón Jerónimo Callizo Villas por el delito de primera deserción; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de diez dias se presente eu ¡a guardia de Prevención del Castillo de la Cabaña á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; y de no verificarlo así, sera juzgado en rebeldía por el Consejo de Guerra competente.
Dado en la Cabaña á 23 de Junio de 1883.—Eliodoro Moneada.
D. Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante y Juez Fiscal del Batallón Cazadores de Isabel II núm. 3.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida al soldado de la 69 compañía del expresado batallou Nemesio Iglesias López por el delito de primera deserción; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de diez dias comparezca en la guardia de Prevención del Castillo de la Caluiña á responder á los cargos que le resultan en dicha causa; pues do no verificarlo así, será juzgado en rebeldía por el Consejo de Guerra competente.
Dado en la Cabaña á 22 de Junio de 1883.—Eliodoro Moneada.
Dou Federico Laoasa Salas, Teniente graduado Alférez del batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal nombrado por el Sr. Cótonel Teniente Coronel primer Jefe del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa iustruida por el delito de primera deserción contra el soldado de la cuarta compañía de este cuerpo, Antonio Gilbert Baldo, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en la guardia de Prevención del batallón, sitíi-en esta fortaleza á dar sus descargos; y de no verificarlo así se le continuará dicha causa y se le juzgurá en rebeldía.
Cabaña 21 de Juuio de 1883.—El Teniente Alférez, Federico Lacasa.
Don Luis Bello Fernandez, Teniente Fiscal del primer batallón del regimiento de la Reina número 2 de Infantería.
Habiéndose ausentado de la fortaleza de la Cabaña (Habana) el dia diez y ocho del mes de Mayo último, el soldado de este regimiento, Manuel Rey Fuentes, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción.
Usando de las facultades que concedeu las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado soldado, señalándole el cuartel de la Merced en esta plaza, donde deberá presentarse dentro del término do treinta dias á contar desde la publicación del presente edicto.
Puerto Príncipe 9 de Junio de 1883.—Luis Bello,
D. Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante y Juez Fiscal del Batallón Cazadores de Isabel II núm. 3.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me concedeu como Juez Fiscal de la causa instruida al soldado de la seguuda compañía del expresado batallón Miguel Martin Sandin, por el delito de primera deserción, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, para que eu el término de diez dias se presente en la guardia de Prevención del Castillo de la Caballa á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; y de no verificarlo así será juzgado eu rebeldía por el Consejo de guerra competente. Dado eu la Cabaña á 23 de Junio do 1883.— Eliodoro Moneada.
D. Lu;s Domínguez Gola, Capitán déla primera Compañía del Batallón Cazadores de la Union núm.
2 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la 39 compañía del batallón, Inocencio Saez Domingo, por el delito de segunda deserción, por el preseúte segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado soldado, para que en el término de veinte dias, contando desde la fecha de su publicidad, se presente en el cuartel de Santa Cristina de esta ciudad á dar cuenta á sa Fiscal y descargos do la causa que se le sigue por segunda deserción; y si no se presentase en el término señalado, se le seguirá la causa en rebeldía. Y para que este edicto tenga la publicidad debida, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia. Dado en Matanzas á los dias 15 de Junio-de 1883.—El Capitán Fiscal, Luis Domínguez.—El Escribano, Ramón Ge-nesoá.
D. Ramón Ruenes García, Coronel de Caballería y
Fiscal militar de esta Plaza.
Hallándome instruyendo de órden supeyior el expediente que determina el art. 4q del Real Decreto de 30 «lo Diciembre de 1857, así como el art. ño del reglamento de la órden civil de Beneficencia, en averiguación de la conducta distinguida y humanitarios servicios prestados por el Comandante graduado Capitán del Cuerpo de Orden Público, D. José Sánchez Parrón con motivo del siniestro ocurrido en el Teatro de Payret, el dia 11 de Marzo del año actual, acudiendo el primero y salvando de una muerte ségura á varias personas que se encontraban en los balcones del entresuelo derrumbado, así copio algunas otros que estaban entre los escombros, todo con exposición y desprecio de su vida, desatendiendo cuantas observaciones se le hicieron respecto á la probabilidad de que se desplomase el edificio de un momento á otro, sin que atendiese más que á su humanitario propósito.—Por el presente y usando de las facultades que me conceden las Oidenanzas generales del Ejército; cito á cuantas personas fueran testigos presenciales de los hechos ya referidos, para que en el término de diez dias á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, se presenten de doce á cuatro de la tarde en esta fiscalía, sita Oficios núm. 4, á fin de declarar en pió ó eu contra de los hechos ya mencionados.
Habana 26 de Junio de 1883.—Ramón Ruenes. —Por mandato de 8. 8.—El Capitán Teniente Secretario, Antonio La Muela.
Don Federico Lacasa Sa'as, Teniente graduado Alférez del Batallou Cazadores de Isabel II núm. 3 y Fiscal nombrado pop el Sr. Qpronel Teniente Coronel primer Jefe del mismo,
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida eu averiguación del paradero del soldado de la segunda Compañía de este Cuerpo, ( ipriano Ortiz Abenza; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte dias á contai desde el de la fecha de lo publicación de este edicto,- comparezca en la Guardia de Prevención de este Batallón, sita en esta Fortaleza á dar sus descargos, y de no verificarlo así,